---
layout:     post
title:      《遗产》1-3：美德诸神
subtitle:   
date:       2023-03-23
author:     UronToriel
header-img: img/post-bg-anania1.jpg
catalog:   false
tags:
    - 女王玛拉拉的遗产
    - 遗产S1
---

*……*  

*“快走！”小棉在月光下低声催促，“拿上你的斧头，快跟我走！我们去河对岸。月亮部落在那里，我们加入他们。”*  

*猛犸忧虑地望着她。“你被邪灵迷惑了吗？”他问，“他们没有神的保护，他们会被魔鬼吃掉！如果我们离开，我们也会死。”*  

*“留在这里，我们才会死。”小棉说，声音越来越激动，“我看到了！被我们的神驱逐的魔鬼，成了另一个部落的神。它们是一伙的！我们都被骗了！它们根本没有区别，神就是魔鬼——”*  

*她尖叫一声，甩开他的手跑掉了。猛犸回过头。守望着熟睡部落的神明不知何时已转过身，无声地注视着这里。月光在它高大宏伟的身躯上流淌，折射出淡而圣洁的银辉，它的真容藏在石制面具之下，不知喜怒。*  

*凡人吓坏了。他结结巴巴地说：“请您原谅！”*  

*而神并未发怒。神说：“她有卓越的灵魂。”*  

*……*  

  <br>

**EP.03 美德诸神**  

  <br>

早晨钟声响过。伊谟拉斯卡在教室第一排坐下，取出课本。  

“人生重来第一步，”他在心里说，“拿到学位。”  

“很有干劲，为父很欣慰。”骷髅说，“但你是不是忘记了什么重要的事，比如你妹妹留给你的东西你还没拿？”  

“你知道那东西放哪儿了吗？”  

对方陷入沉默。  

“那就先拿到学位。”伊谟拉斯卡说，“我也很想去找她留下了什么，但明智的人会等到内伤痊愈再考虑这个问题。”  

“呵呵，明智，”骷髅怪腔怪调地重复，“不知道是谁像失智一样对冒牌货大献殷勤。”  

伊谟拉斯卡有一瞬间想谋杀生父，但是他忍住了。青年一边打开电子记事簿，一边思考义妹未经说明就把他带来这里的用意。他不可能知道答案，然而有一件事很明显：像无头苍蝇一样到处乱撞太蠢了。她总不会想看他莫名其妙地送死，所以最好还是别轻举妄动。  

他让注意力回到眼前。这门课名叫汇率与星际收支。昨晚麻烦太多，伊谟拉斯卡没来得及复习——或者预习他毫无记忆的知识，不过它听起来像是由一些繁琐计算构成，他对此很有经验；何况这是妹妹学过的东西。只要想到这一点，他便感到自己的学业变得无比神圣。  

这次我会不留遗憾。他信心十足地想，视线转向最新一期课件，它的首页写着一排意味不明的大字：八元悖论。  

  <br>

“啊，材料是没有问题啦，现在就能办。”值班的大四学生好心地问，“不过你确定要现在休学吗？只要顺利通过这学期的考试，最后一年会很轻松的。”  

“我确定。”伊谟拉斯卡面无表情地回答，“我的失忆症状很严重，我要回家养病。”  

学长很是理解地点点头。伊谟拉斯卡不想仔细探究他到底理解了什么，流程走得如此迅速又是为什么。只要没人点破，他就从未罹患那什么综合征。  

他拿着回执走下楼。几只雪白的小鸟停在玻璃窗前，楼梯上的影子随着它们上下跳动。伊谟拉斯卡想了想自己上辈子的荣誉学位，又想了想八元悖论，悲从中来。  

“呵呵，”笑够了的骷髅幽幽开口，“学位。”  

“以后一定会有的！”伊谟拉斯卡据理力争，“只是先补习一年而已！”  

骷髅又开始狂笑。  

笑声吵得伊谟拉斯卡头疼，他开始认真地考虑谋杀生父。不过这个问题很快就无足轻重了。银发青年推开楼道的安全门，炽烈的金黄阳光淹没了他，伴随着扑面而来的巨大声浪。  

“大家先别急，小心撞到旁边的同学。”有人在喧闹的人群中笑道，“不好意思，现在我必须去工作了——”  

颇为耳熟的尖叫声响起来：“学姐我送你！啊啊啊啊！”  

伊谟拉斯卡目瞪口呆地看着整条街被围得水泄不通。有人扛着相机，有人在挥应援棒，还有一个昨天才打过交道的风纪部的学妹混迹其中，一边大声告白一边蹦跳着挥舞双手。他遥望了这可敬的对手一会儿，默默移开目光。  

一道身影从熙熙攘攘的人群中心升起，与他视线相触。  

他好像听见这个方向的人全都像吓到了一样纷纷吸气，然而在那一瞬间，伊谟拉斯卡根本无暇顾及他们。那人握着话筒坐在同伴的肩上。他从来没有见过这样的人，就像是用恒星的火与光浇铸成的艺术品，举手投足都能引得万众瞩目。  

她的头发与众人肩上的光斑是同样的金色，仿佛世界本就是因为她的存在而染得温暖浓郁。这引发轰动的人用手压着膝盖上的一叠传单。她面带微笑，扭头环顾人群。  

“我知道大家未来都是中央星的中流砥柱，所以维持秩序对你们来说再简单不过了，对吗？”那甜蜜的嗓音听起来满怀爱意，“我也很喜欢大家，不想让你们失望。所以，这些就送给各位了——”  

她把传单抛向空中，它们哗啦一声被风吹散，金色记号笔签在纸面上的艺术字光芒大放。这下整条街彻底沸腾了。中央星未来的中流砥柱们在哄抢中战作一团，而这一切的始作俑者跳下了地面，带着那依然温暖的笑容，闲庭信步地离开了现场。  

银发青年想了又想，不知该如何评价。  

“这谁啊？”他爸大开眼界，“发传单也能发出撒钱的效果？”  

“不清楚，我没见过她。”伊谟拉斯卡答道，“这很奇怪。如果学校里有这样的人，我不可能一点印象都没有。”  

他对那些传单有点兴趣，然而听着耳边的声声战吼，到底还是没有勇气加入肉搏。伊谟拉斯卡谨慎地跨进绿化带，贴着墙根远离了交火区域。他沿着主干道走了一会儿，在常青松的雕塑下看见一个人。  

对方孤身一人，但令人起敬地捏着整整三份不同样式的传单。伊谟拉斯卡稍作犹豫，还是走过去。  

“同学，能让我看看传单吗？”他问，“不抢，只看不摸，不让看也可以拍照，照片给你打水印。”  

被问到的人沉默了一会儿，似乎一时没能理解他的意思。  

“嗯……其实，我不介意你直接拿走……”他缓缓把注意力从雕像的简介上收回来，看向声源的方位，“咦，伊谟拉斯卡？”  

  <br>

“别在意，毕竟已经这么多年没见了。”名叫耶尔克的紫发男人笑道，“刚才喊名字的时候，我其实也没有把握一定是你。”  

伊谟拉斯卡十分感谢旧友的善解人意。把人忘得一干二净的是自己，打圆场的却是对方。他努力搜刮两百年的回忆，隐约记起搬家前确实有一个年龄稍大点的紫头发的邻居，不过也到此为止了。  

对方又好奇地问：“现在你在这上学吗？玛拉拉没和你在一块吗？”  

“你记得她？”  

“嗯，我想我的记性还算好吧。”耶尔克轻快地说，“看到你是一个人来的，我其实还不太敢认呢。”  

伊谟拉斯卡想不通他为什么会对她有印象，在这个可以佐证她来过的痕迹全都消失不见的世界里。他谨慎地回答：“她之前一个人出了门，就再没回来了。”  

两人之间安静了一会儿。  

“啊，抱歉。”他的朋友轻声道，“可能有点冒昧，但以前也有不告而别几十年才回家的新闻……你可以相信她在中央星的任何角落都能过得很好。”  

不知道他在时间隧道中看见的那个地方在哪儿，但想来是不属于中央星的。伊谟拉斯卡决定揭过这个危险话题。他点了点头，问道：“你也从落日区搬来了吗？”  

“这倒没有。我来中央区办点手续，嗯……”耶尔克的声音停顿了一下，“现在好像还没有公开，不过之后恐怕也没机会说了。是这样的，我准备参加基金会最新一期的宇宙巡航项目。”  

这次换成伊谟拉斯卡愣住了。  

他盯着那对平静的蓝眼睛，想要回忆起上一世耶尔克的命运轨迹。但他一无所知。或许对方曾经做出同样的选择，而他躲藏在自己的小小世界里，就此错失了与他见面的最后机会。  

雕塑底座上的一只永生雀看着他，歪了歪头。  

“你知道这是有去无回吧。”银发青年说。  

“已经没这么夸张啦，现在基金会不是在拆墙吗？”对方放松地笑了笑，“就算效率再低，几十年后总该拆掉一个角了。”  

“好吧。可是，几十年后你就会回来吗？”  

“我尽量吧？我还期待着能回来发表我的调查成果呢。”耶尔克温和地回答，“之前研究星际殖民史的时候，我觉得走出太阳系这个节点的史料可能是伪造的。我说了我的想法，老师说我疯了。”  

伊谟拉斯卡其实也这么想，但实在不太礼貌。那些材料出现在古往今来所有的启蒙书和陈腔滥调里。说它们是假的等于说一大批研究太阳系的学者都是弱智，怎么想都有点疯狂。  

“不过基金会的主席对这个念头挺感兴趣的，他还邀请我今天来聊聊。”耶尔克说，扭头朝旁边的大礼堂看了一眼，“他还在里面做演讲……我准备进去等，你要去听听吗？”  

伊谟拉斯卡在脑海里想了想基金会主席其人。他没有立刻说话，不动声色地打量了一下这个许久未见的、神色柔和的朋友。  

“我也去吧。”他道，“恰好现在有空。”  

  <br>

“热知识，如果你不希望一个人去送死，”他们坐下时，骷髅凉凉地开口，“你应该说出来，让别人充分理解你的意思。”  

“耶尔克没有去送死。”伊谟拉斯卡随口道，“他说他会回来。”  

“我还跟你说过我会回来呢！我回来了吗？”  

“你对我说？那是什么时候？”  

骷髅顿了顿，顾左右而言他。伊谟拉斯卡熟练地忽略了它之后的废话，他发现自己百分之九十的时间都没必要理会这个胡言乱语的家伙。  

他先把耶尔克收到的传单拿来看了看，发现中央大学的学生不论在哪条时间线上都是如此热爱抗议活动：第一份在抗议中央区的失踪案迟迟未破，第二份抗议实验室频繁发生污染泄露。最后一份写着“支持经济援助，反对分离主义”，大概是要抗议星区歧视或者本地人太过吝啬……主题不是很清楚，总之抗议就对了。  

基金会还算体面，他没什么触动地想，至少还允许前两份传单发出来。伊谟拉斯卡在黑暗中叠好这些废纸，看向舞台与灯光中央的男人。  

棕发的中年人热情高涨道：“同学们都知道，中央大学正是和平与救济基金会的摇篮——”  

我们的创始人还设计了中央大学的校徽，伊谟拉斯卡暗自接道。  

“我们的创始人还设计了中央大学的校徽。”希文斯坦说。他身后的银幕适时放出一张设计手稿。  

他也有很久没见到希文斯坦了，银发青年想。上辈子他和基金会主席短暂地做过同事，后者没过多久就死于非命。伊谟拉斯卡自觉跟他不熟，但在那段最后时间里他听了一堆希文斯坦的演讲，听到他都摸清了基金会主席写稿子的套路，有些话甚至能倒背如流。  

这位主席不再像上辈子那样落魄了，他看起来自信有力得多。伊谟拉斯卡望了一圈人头攒动的会场，非常确信：现在他不需要再群发邀请，也能招来比上辈子多百倍的忠实听众；他已经站在了中央星的最高点。  

“你好像不太高兴。”骷髅说，“怎么了？”  

伊谟拉斯卡眨了眨眼睛，有点惊讶。  

“你能感觉到？”  

“我是你爸，好吗，”骷髅不满地指出，“你讨厌这个人？他是不是之前那个搞什么鬼贡献点系统的教授？”  

“他是。我没有讨厌。”伊谟拉斯卡说，“就是觉得有点奇怪。以前我们做过同事，他提出的观点总是很……惊世骇俗。”  

他悄悄看了一眼耶尔克，这场颂扬真理与求知的讲座似乎还挺令后者动容的。希文斯坦的确会对耶尔克的想法感兴趣，也的确会热情地把他拉进自己的宇宙建设计划里。一切都很合理，伊谟拉斯卡不知道为什么自己想抓着一些细节不放。  

“既然基金会提倡宇宙主义，”他问骷髅，“他们为什么不宣传这次的巡航？”  

他父亲不以为意：“有什么不对吗，基金会人都这样疯疯癫癫的。”  

“你这是阵线党的偏见。”伊谟拉斯卡指出，然后打了个哈欠，“算了，也有道理。我要睡了。”  

他与礼堂里这群拥有理想的真正的年轻人格格不入，而且同样的演讲翻来覆去听上几十遍实在让人犯困。伊谟拉斯卡最后看了这个充满秘密的世界一眼，把头埋进臂弯。  

  <br>

……他似乎是被周围的声音吵醒的。银发的青年抬起头，压抑的惊呼和议论像水波一样一阵一阵灌进双耳。银幕熄灭，礼堂灯光敞亮，身边的耶尔克也不见了，大概是追着主讲人去了别的地方。  

他先前见过的那个恒星般的金发少女站在司仪台前，笑盈盈的，食指抵在嘴唇上。直到众人终于安静下来，她才放下手。  

“演讲已经结束了，感谢各位前来。”那人甜美地开口，“礼堂接下来要用于舞蹈剧彩排活动，还请大家支持我们的工作，有序离场哦。”  

伊谟拉斯卡下意识地就要起身离开。然而下一秒，恐惧将他定在了原地。  

舞台上的主持人噙着笑抬起头来，视线锁定了他的位置。他突然无法再动；手指下压着的金色签名放出光来，开始隐隐发烫。在镁光灯下注视他的不再是那个金发学生，而是一个无比庞大的女人身影，她身披白纱，头顶以水晶与黄金打造的繁复饰物光辉闪烁。伊谟拉斯卡似乎见到了一个黑色笑面，以及似活物一般蠕动着的发丝，但当他想要定神细视，那一瞬间又早已逝去。  

他们在一无所觉的人群中对望。最后一个离场者带上了门，它发出一声沉重的闷响。  

金发少女离开司仪台，来到舞台中心。  

“你好，女王的眷属。”即使没有话筒，她的声音也仍旧清晰，“我想和你聊聊。我的名字是凯耶，有时也叫……慷慨，第七美德神。”  

  <br>

“你很害怕，为什么？”凯耶放轻了声音问道，听起来就像在唱一首摇篮曲，“你看，凡人，我什么都没做。我也不会攻击你、杀死你，或者突然你把你吃了。”  

“好的，”伊谟拉斯卡艰难地说，“我相信了。”  

他的手在背后的书包里摸索，只找到一本勉强能作为武器的沉重教材。虽然没有用，他还是略感欣慰地攥紧了它。  

那动听的嗓音又道：“嘿，别这么紧张。我们真的只是聊聊。”  

“我真的相信了。”  

自称慷慨之神的金发女人低声笑了。她来到他身边的位置坐下，自如得就像伊谟拉斯卡的任何一位校友。凡人往旁边挪了挪，转身正对着她。  

“我说的话你一个字都没信。你已经遇到善变了，是吗？”凯耶友好地说，手肘撑在桌子上，“她会模仿别人来接近你。她和其他的姐妹都不一样，她讨厌所有人，尤其是凡人。”  

“感谢告知，”伊谟拉斯卡说，“我只希望你能把她带走。”  

对方又笑了笑，嗓音温和：“那很难。何况，还会有更多人来找你。你的灵魂强度世所罕见，在众神眼中灼灼如恒星，只要在人群中见过一次，我们就很难忽略你。”  

凡人没有再说话，礼堂陷入一片死寂。  

“现在我们可以聊聊了吗？”凯耶问。  

她扣住伊谟拉斯卡的手腕，将他拽离了座位。那力度很温柔，然而他无法挣脱，就像刚才他的双腿突然也像灌了铅似的无法离开地板。凯耶拉着他走下台阶，去往观众席前排；她空着的手在头顶轻轻一挥，灯光便尽数黯淡下来，面前银幕亮起，浮显出光怪陆离的彩色。  

它们如同摇曳着的水中倒影，轻轻一吹就要飞散。一排昏暗的剪影在水幕中逐渐成形，当凯耶跳上舞台的一瞬，它们开始炽烈地燃烧；那些面容模糊的人影看上去像女人，仔细分辨却是由非人之物组成的人形轮廓。伊谟拉斯卡见到了两个熟悉的身影：千变万化的焰色生物，以及方才那个披白纱的、圣母般的面具人。现在他看清了她头纱下别致的长发，那是一群蠢动的巨型水蛭。  

“吾等乃域外之神，美德十一女神。”第七美德神说，“凡人之王召唤了我们，把我们困在这个世界。”  

伊谟拉斯卡不自觉地加深了警惕。虽然不知道她什么时候成了女王，但他很清楚这指的是玛拉拉。凯耶却没有再说什么，她背对台下的他再度挥了挥手，让银幕上的画面继续变化。  

水幕无声地震颤，仿佛能听见从其中传来的轰鸣。这一段飞速旋转晃动的图像更加晦暗、更难以辨识：他仿佛看见参天巨树拔地而起，利箭般刺来的枝条被烈焰灼尽；山岳震动，注视者腾空而起避过巨浪，海水吞没自另一个方向纷然四散的羽毛，化出不祥的色彩。那是一场生死之战，他却找不到决斗之人在何处，只见天昏地暗、飞沙走石。  

“这是我仅剩的记忆。其他的似乎都已被凡人的世界过滤。”凯耶说，她的声音依然甜美悦耳，此刻却再不亲切、反而使人心生崇敬，“降世之前，我们正进行次序战争。你们的女王打断了我们，把我们叫来，然后自己消失不见……”  

凡人紧张地问：“消失不见？”  

“啊，很有可能是到我们的住处去了。”慷慨之神转过身来，又变回了热情和善的学姐，“那边很宜居。凡人的世界……我不想伤害你的自尊心，但是说实话，这里脆弱又贫瘠；我从来没有这么虚弱，像随时都要死掉。可是我也找不到回去的办法。”  

她拍了拍手，背后的巨幕定格在水蛭与油亮亮的彩色光箭对撞的一刻。第七美德神站在舞台边缘，低头俯视着态度暧昧的凡人，他似乎已经信任，然而也毫无表示。  

“不过呢，我们知道你会有办法。”凯耶轻轻地说，“我们知道凡人之王把世界的权柄留给了她的男宠。”  

伊谟拉斯卡的脸因为某个词可疑地一热。  

“你得到的馈赠可能会被抢夺，因为我们想打开归返的通道。你可能会被杀，因为我们也想把虚弱的对手困死在这里。”慷慨女神语气舒缓，“无论如何，你曾经的生活都很难再继续。所以，或许我们可以谈谈契约的事情……我帮助你活着，你帮助我离开。你觉得呢，伊谟拉斯卡？”  

面前的青年越过她，瞥了一眼后方的银幕。  

“我不知道。”他声音淡淡，似乎又没有了最初的畏惧，“如果你们的争斗会毁了这个世界，我或许也不想让你们好过。”  

凯耶的笑容依然灿烂，看起来并没有被冒犯到。  

“噢，我们不会。众神始终呵护你们。”她答道，“何况我们现在的力量如此低微。即使是善变女神，现在也只能低调，因为凡人总是一有机会就想研究新奇的东西……”  

突然传来吱呀一声，厚重的大门被推开了一角。两人扭头望去，见到一个紫发的青年身影从门扉后冒出来。  

“啊，”对方看见伊谟拉斯卡，温和地笑道，“你醒了？”  

凯耶也问：“你朋友？”  

凡人没答话，他有种不好的直觉。伊谟拉斯卡考虑了一下耶尔克提起他在讲座上睡觉这事的可能性。  

他谨慎地后退了半步：“有可能不是——”  

如同恒星火光凝聚而成的神力锁链一瞬将他卷起来，拽到慷慨女神身后。  

一支飞箭的残影穿过他方才所在的位置，被无形护盾拦下，短暂激起它表面的一片盈盈波纹。不速之客笑了一声。暗沉的色泽涌动着覆盖全身，随后四散流尽；她变成了一个黑发绿眸的少女。这张脸曾经蒙骗过伊谟拉斯卡，然而他此时再看，却觉得义妹的眉目与之大不相同。  

善变之神信步上前。她收拢五指，握住自舞台灯光中化出的长弓。  

第六美德神轻声细语：“这回是怎么发现的？”  

  <br>

又一次将反应迟钝的凡人从箭尖前拽回之后，凯耶干脆把他挂在了舞台边缘的灯架下。这姿势说实话非常丢人。但伊谟拉斯卡的内心毫无波动，他想他已经渐渐习惯了这种尴尬。  

高台另一侧的敌人不时朝他放出一道冷箭。它们砸在慷慨之神布下的屏障上，破碎成火星般的光点。  

“墨丘利亚，”凯耶不赞同地说，“杀凡人是堕落。”  

“蠢货才在乎。”善变女神回答。  

她的嗓音细弱，气势却恢弘恐怖。第六美德神侧身避开即将洞穿胸膛的神光，跳上那根链条，朝着层层光索深处射了一箭；它们在下一个瞬间纷纷折断，随风散作虚无。  

凯耶的锁链缠住她一臂。墨丘利亚不以为意，主动顺着拖拽的力道追去，另一只手化作寒光熠熠的银刃，挥向金发女神的咽喉。  

无形护盾在细碎的声响中开裂，后者身形消失，出现在伊谟拉斯卡面前的角落。一道粗壮的箭光几乎与她同时抵达，在保护罩上撞出蛛网似的裂隙；慷慨之神挥手一抹，流光又将其修复。  

“白费力气。”她的姐妹柔和地开口，“他就是个废物，毫无用处的白痴。”  

凯耶回敬道：“害怕他活着的是你，可不是我。”  

摇曳的光链与弓箭在舞台中心再次相撞，空气在一声脆亮轻响中震荡起来。礼堂的门在此时又被人打开，一个无比眼熟的影子从门扉后冒出来——他被气浪吹得倒退一步，有些疑惑地看向舞台的方向。  

耶尔克眨了眨眼睛：“嗯？”  

他穿过黑暗的观众席，来到朋友身边。伊谟拉斯卡刚刚稳住身形，他垂下头，面无表情地与其对视。  

“这……”朋友上下打量他一会儿，斟酌了一下措辞，“你们这是在做什么呢？”  

“嘿，拜托，”凯耶的声音在银发青年耳边响起，“帮我们掩饰一下。”  

刺向耶尔克的长箭被拦下来。伊谟拉斯卡扭头看看屏障内乒乒乓乓的激烈战况，又看看面前对危险一无所知的朋友，陷入沉思。  

“其实，她们在排练舞台剧。”他说，“我被临时拉来帮个忙。”  

“这样啊。”耶尔克恍然大悟般点点头，“你们的舞台效果看起来特别好！我都不知道中央大学的光拟技术已经发展到这种程度了……”  

最后几个字渐渐弱下去，两人之间一时无话。  

朋友终于委婉地问：“那你来帮忙扮演什么呢？”  

伊谟拉斯卡闭了闭眼，他曾经以为他习惯了这种尴尬。  

他冷静道：“我演挂在这里等着被救的白痴。”  

他听到背后有人没忍住笑了一声。耶尔克好像还想说些什么，但他似有所感地转过头，正对上朝着面门袭来的缤纷火光。它在两人眼前轰然爆炸，防护屏障应声而碎。  

火球消失了，但舞台上的金色光辉也瞬间熄灭。神力锁链断裂，伊谟拉斯卡掉下来，跌到凯耶身边。  

“坏消息，我没法力了。”慷慨之神悄声说道，“但你应该不介意提供一点，对吧？”  

他们的敌人遥望着这边，抬手把长弓高高抛起。  

“我也厌倦小打小闹了。”善变女神说。  

她似乎完全不显疲态。解体的弓箭在墨丘利亚身后化作扇形焰光，爆燃声响起，狂风向着黑发的女神集聚；她神色如常，目光却格外锐利。  

“这个逼真程度已经有点让人害怕了。”耶尔克在台下犹豫地评论，“我是不是该站开点，免得影响你们？”  

伊谟拉斯卡面不改色，思索了一下。  

“不用。”他说，“实际上，你最好过来一点。”  

“嗯？为什……”  

他一掌劈在耶尔克后颈上，看着朋友倒下。舞台墙根是战斗不会波及的死角。伊谟拉斯卡希望他的敌人还没有那么丧心病狂，会把躺在这的不明真相的路人翻出来杀掉。  

凡人转过身。凯耶向他伸出了手，璀璨的金发在风中猎猎飞舞。  

“握住我的手，成为我的信徒。”第七美德神说道，“你将同意我存在。你将同意我显灵，直至眼前的亵渎者退却——”  

巨大的白焰如陨星般砸来，淹没了全部视野。  

破壁而出的道道神光织成绵密的网，将爆弹拦截在空中；新的细线如涌动的波浪般从地下生出来，顺着慷慨之神的指向朝焰火延伸而去，它们不再是光链，更像某种滑腻的活体。随着白焰被蚕食殆尽，一拥而上的金线闪了闪，转为了鲜红色。  

神明扬起的手在空中一转。它们拧成一股，朝缓缓降落的最后一道火光打去。  

  <br>

“啊……具体的数字还不清楚，但少说也有几十万通用币。”学生会来的人忧虑地说，“学姐，还是把你的堂妹找回来赔钱吧。”  

凯耶被一群面带关切的凡人围在中间，笑容十分勉强。但她坚持说：“不用，我来赔就好。”  

在人群的咄咄逼视之下，伊谟拉斯卡果断开口放弃索要医药费。他作证凯耶的堂妹在舞台剧排练中途闯进了现场，这个乖戾的堂妹因为旧怨对她光芒四射的姐姐恨之入骨，所以她埋伏在此炸了礼堂，还误伤了他和一名参观人士。  

“好有逻辑的故事，”骷髅伊谟拉斯说，“就是有点弱智。”  

突然听到它的声音响起来，伊谟拉斯卡还被吓了一跳。他问：“你之前怎么一直不说话？”  

“我被屏蔽了！”骷髅抱怨道，“她说要跟你单独聊聊。这群人不会记仇吧？我之前根本不知道她们能听见，我还在那个假扮玛拉拉的人面前大声揭发——”  

“挺好的，”伊谟拉斯卡打断它，“我也去学习怎么屏蔽你。”  

他忽略耳边的骂骂咧咧，在墙角遥望着众人中的焦点。凯耶还在逐个安抚粉丝。她用轻松温和的语调耐心地把每个人都哄得笑逐颜开，围在她身边叽叽喳喳地建言献策，伊谟拉斯卡看着这一幕，觉得她也确实值得人们喜爱。  

“可是这不公平，怎么能让受害者赔钱呢？”一个人开口说，“我哥是侦探，学姐我帮你找她吧。”  

“嘿，这事交给警官就好了。”凯耶轻快地回答；察觉到伊谟拉斯卡骤然锐利的视线，她还不着痕迹地对他笑了一下，“她也没有那么多钱，还是得由我来凑钱赔偿学校的损失。”  

“不不，这算什么损失。”迟来的风纪委员拨开众人，一个箭步冲进去，“学姐你不用苦恼，我帮你出钱！”  

凯耶有点惊讶地望过来，看得她脸颊发热。“你会为难的，”偶像温声说，“我不想这样。”  

“不不不，那个，其实。这个礼堂就是我家捐的。”风纪监督部的学妹晕晕乎乎地答道，“这点钱小意思。”  

伊谟拉斯卡看着慷慨之神的笑容瞬间变得真心实意，决定收回之前的想法。  

他走出门，打算去看看被医学生劫走的耶尔克。凯耶没过多久也跟了出来，不知道她是如何做到的，身后竟然没有缀上半个小尾巴。  

“你在担心吗？没人会有危险的。”金发的美德神开口道，“善变习惯潜伏。她不会被警察找到，也不会攻击他们，给自己惹来不必要的关注。”  

凡人停下脚步，转身面对她。  

“你对人友善，”伊谟拉斯卡问，“是因为你能从他们的仰慕里汲取力量吗？”  

凯耶漂亮的蓝眼睛在晴朗天穹下灼灼发亮。伊谟拉斯卡以为她会沉默，甚至变得恼火，然而她回答得很快。  

“这两件事都是真的。可是它们没有关系。”美德神说，“我们当中不是每一个都讨凡人喜欢，但我们始终友好；例外你已见过，我们也说不准她是怎么回事。嗯，事实上……现在我如此惹眼，也只是因为力量不足，没法控制。”  

她向伊谟拉斯卡走来，影子落在他身上。凯耶抓起他的手，捏着食指在太阳穴上画了个圈。骷髅絮絮叨叨的声音消失了，凡人脑内一片清净。  

“信任都需要培养。我有耐心见证这个过程。”慷慨女神笑道，嗓音婉转，“这是切断交流的手势，复原也是同样的动作。把它作为房租的一部分，你觉得如何？”  

枝头的雪白小鸟静悄悄地俯瞰凡人，注视他低头思考。  

伊谟拉斯卡终于出声：“房租是指什么？”  

“你不想要吗？”对方隐含期待地问。  

“我想。”青年抬起眼，“可是我好像没有要租给你的房子。”  

“契约已经生效了，凡人。现在我会随时守护你。”凯耶笑眯眯地说，“如果你对自己家的安全性非常有信心，认为我的姐妹们永远不会找到那里，我也可以不去。”  

伊谟拉斯卡想指出之前的条款里根本没有这些，否则他也不会那么干脆地伸手。但还是算了。  

他说：“希望你说到做到。”  

“放心吧，我一直很有信誉。”凯耶说，“有我在，她们都别想轻易靠近你。”  

  <br>

隔天，公寓的大门被人敲响。伊谟拉斯卡拿着锅铲打开门，蓦地眼前一花。  

他似乎看见一只点缀着彩斑的漆黑巨蛛吊在门前，螯肢还在朝着他轻轻抖动。然而回过神来，只有一个皮肤黝黑的年轻女人站在清晨洒下的光斑里。蜘蛛的影子与她柔顺的黑色短发重叠在一起，女人抱着一沓写满字的手稿，庄重地扶了扶眼镜。  

“你好，凡人。我希望能与你结盟。”女人说，“我是第五美德神，正义。”  

  

