---
layout:     post
title:      《遗产》1-8：不可言说的
subtitle:   
date:       2023-03-23
author:     UronToriel
header-img: img/post-bg-anania1.jpg
catalog:   false
tags:
    - 女王玛拉拉的遗产
    - 遗产S1
---

*……*  

*小绮：你在做什么？剑怎么会在伊迪斯手里？*  

*茉桑绮：你是……为什么这么生气？*  

*小绮：你以为我为什么救你……？我是在一万两千年的祈愿中成形，以数万亿生命为代价送入巨树托生的净圣火种，你以为是谁恳求我把躯壳借你容身？你们用一万两千年的绝望和挣扎才换来机会，将一举焚尽掠夺者的树根，而你，居然把屠刀还给敌人？*  

*茉桑绮：你的意思是，被视作污染的魔物，才是这里的原住民？……这么重要的事，为什么从来没有人告诉我？*  

*小绮：你耽误的时间够多了。去杀了龙女，拿回那把剑。*  

*茉桑绮：不行……还不行。我要先和她谈谈这事。*  

*小绮：你不动手，就换我来。下来！*  

*……*  

  <br>

**EP.08 不可言说的**  

  <br>

醒来时，天空是最深邃的黑色。小女孩呆呆望着星球护盾在夜空中划出的波纹。当她慢吞吞地坐起身时，从前方的围墙上跃下一个人影。  

“维尔嘉……”她看着突然出现的好朋友，“你怎么在这里？”  

“我来找你。”维尔嘉答道。  

朋友好像很生气，虽然她的神色依然平静。维尔嘉在怀恩娜身边跪下，把她搂进怀里，惹得她一个激灵。不是被拥抱吓到，而是维尔嘉的手实在太冷，比晚风还冷百倍千倍。  

她听到朋友在耳边低语：“愤怒要把我撕成两半了……”  

怀恩娜迟钝地眨着眼睛，还是没弄清楚状况。她好像刚从非常漫长的深眠中醒来，所有入睡之前的记忆都是一片空白。过了好一会儿，她才记起这是赶往大学城的路上。  

“维尔嘉，斐洛斯不见了。”怀恩娜轻声说，感到心跳渐渐快起来，“我在网上查到，今天她去的地方发生了爆炸。”  

“我知道，她正在援救中心躺着。”朋友的手摩挲着她的后背，“你怎么坐在这里，发生什么了？”  

维尔嘉总能带来安全感。怀恩娜回想着先前的事，十分犹豫地答道：“应该是低血糖吧……跑着跑着就晕倒了。”  

“我知道了。”维尔嘉说，“我们一起过去。我带了零食，你可以在路上吃一点。”  

但她没能立刻掏出食物交给朋友，因为有人在阴影中举起枪，对准了维尔嘉的头颅。绿发红瞳的小女孩抬起头，沉默地遥望着不速之客。  

“离她远点。”来人说道。  

怀恩娜被背后的声音吓了一跳，连忙转身往后看。用枪指着维尔嘉的是一个陌生的黑发男人，左眼下描着红纹，目光正漫不经心地在她们身上打转。他的漫不经心与维尔嘉不一样，像是不太把旁人放在眼里的傲慢。  

维尔嘉说：“我们是好朋友。”  

怀恩娜偷偷去拽朋友的袖子。她瞧见男人的视线从这只手上扫了过去，不禁有些瑟缩，然而对方并没有更多表示。  

“你们的人在我们这杀人，”男人说得轻松，“最好有个说法。”  

维尔嘉歪了歪头，表情未变。这种镇定让她显得尤其不像孩子。  

“我和她不是同伴。我们内部彼此敌视，各自为战。”第一美德神答道，“你很有战胜我的信心，应该无所谓我是不是说谎。”  

对方低低地笑了笑：“我可没这样想……”  

怀恩娜快吓死了。但男人扔下这句不咸不淡的话，就真的收起了枪，转身没入了深巷中的浓郁夜色。维尔嘉把腿脚发软的伙伴拉起来，朝相反的方向离开，罕见的是，她并不打算向怀恩娜解释任何事情。  

另一个人也什么都没问。实际上，怀恩娜担心自己今晚听到的太多了。她猜测那个黑发男人是阵线党人，来为基金会的某桩暴行讨说法，而基金会内部似乎存在派系斗争……哪一个都不是能讨论的话题。  

她还有些担心维尔嘉。听起来，在基金会生活远不如表面上那样风光。但是维尔嘉还是那副什么都不在意的样子，这场对峙对她的影响甚至还不如怀恩娜的昏迷来得大。  

维尔嘉刚才……在为什么事生气呢？  

深入脊髓的极寒淹没了怀恩娜。她被莫名其妙的畏惧攫住，四肢都变得僵硬。即使朋友立刻察觉到异样，握住了她的手，也依然于事无补。  

维尔嘉的掌心太冷了，甚至冻得人刺痛。  

“你去看过斐洛斯了吗……”怀恩娜垂着眼睛问。她尽量压住把手抽走的冲动。  

这时悬浮列车刚刚启动，玻璃外的城市霓虹摇曳起来。维尔嘉好像还是明白了她的意图，她引着怀恩娜握住扶手，又不动声色地将自己的手松开。怀恩娜的小指颤了颤，下意识地挽留离开的手指。  

“她没有生命危险。不过，短时间内也不会醒来。”朋友开始回答她想知道的事，“斐洛斯之后可能还会有麻烦。在游戏厅里的其他人都安然无恙的情形下，她的昏迷变得十分不合理。”  

“……你了解得真清楚，维尔嘉。”  

维尔嘉扭头看着她。怀恩娜把头埋下去，她现在有点害怕看到那张脸上洞悉一切的平静，仿佛随时都会揭穿怀恩娜对朋友隐秘的疑虑。  

维尔嘉说：“你知不知道斐洛斯是……”  

“是”字后跟着漫长的沉默。“是什么？”  

“看来是不知道。”朋友的声音从耳边传来，“如果连你也不知道斐洛斯的信徒誓约，那她就不会醒了。”  

“为什么？”  

没人再说话了。下车时，维尔嘉没有再碰怀恩娜的手。后者低着头跟上她从容的脚步，护送维尔嘉的人早就在车站与援救中心之间排成了两条长队，平时怀恩娜会被这种场面狠狠地吓一跳，但现在她完全沉浸在自己的阴森思绪里。  

维尔嘉轻车熟路地上楼。援救中心浸在一种敬畏般的寂静里。她们停在其中一扇门外，谁也没有上前推开它。  

维尔嘉说：“我会找人送你回蒙福慈幼所。下周最好别去慈幼所和学校以外的任何地方了。我先回基金会了，还有点事。”  

唯一的朋友总是知道怀恩娜的心事。但怀恩娜偏不放她走，她不要这种关切。她拽住维尔嘉的袖子。  

怀恩娜轻轻问出斟酌很久的话：“……你是什么时候知道斐洛斯出事的？”  

她鼓起了无限勇气，才敢去逼视维尔嘉的眼睛。但是，还不如不看。更恐怖的平静、更恐怖的漠然把怀恩娜的惊惧和愤怒全部挡了回来，那双血红眼眸的主人还抛下一个答案，彻底击碎了最后那点隐秘的期待。  

“爆炸的那一刻。”第一美德神说道，“那时我就在附近，看着火光迸发。”  

  <br>

她又开始做梦。睁眼前，怀恩娜陷在一个古老的世界里。那是掩埋在宇宙尘埃中的人类母星，初始太阳炽烈滚烫，所有人都用木石做器具，用兽皮做衣裳。她在梦里被不停放弃。怀恩娜等待着某个说不清道不明的东西，但它没有来，于是她像个气球一样浮了起来，慢悠悠地朝无底的宇宙倒去。  

无形的帮手按住了她。但这只手按下的力道过于粗暴，把气球和地球一起碾碎了。怀恩娜几乎从床上跳了起来，碎裂的梦境尘埃从眼前纷飞散尽，她捂着起起伏伏的胸口，发现自己并不在家。  

记忆断裂在孤身一人的放学路上。这里像是病房，一个戴着墨镜的大人端坐在身侧，正研究着投射在半空的三维地图。他可能知道怀恩娜已经醒了，在她呆滞的半分钟里却无动于衷。  

“你是谁？”于是小女孩主动问，“是……谁请你来的吗？”  

是维尔嘉吗？怀恩娜其实有点心虚，她不肯听维尔嘉的话，这几天仍然住在家里。病床旁边的大人终于转过脸来，伸手将墨镜拽开一点点，让小女孩看见他眼角熟悉的红纹。  

“还没人能使唤我。”对方说，态度放松。  

他又把脸遮了起来，并顺手在地图上做了个标记。怀恩娜觉得他应该是个很有来头的人，因为这个房间作为病房来说宽敞安静得过分，然而听对方的意思，他并不效忠基金会抑或阵线党。  

“好吧，总之……谢谢。”她用被子把自己卷成球，“我能猜到，我不是因为低血糖才晕倒的。”  

大人发出一声轻笑：“不错嘛。作为小孩来说，还算聪明。”  

他的手越过怀恩娜的肩膀，从床头拿下一杯热水，不知是什么时候放在那里的。怀恩娜接过去抿了抿，这才开始打量身边的陈设：她可能用到的东西都摆在触手可及的位置，排放得很整齐。也不知道这算是贴心，还是男人单纯不想让她来烦自己，就和他夸奖小孩的措辞一样微妙。  

“有人给我找了很多麻烦。”对方又道，“所以我只待到天亮。我走之后，你最好去你觉得安全的地方。”  

他自始至终都不打算说出名字，或者能让别人记住他的随便什么称呼。怀恩娜偷偷看了他一会儿。她想这好像是个非常奇妙的人，回避和拒绝都不令人难过。  

她伸手去够银幕控制器。怀恩娜想先补上今晚错过的《世界树之子》，这些天她一集也没落下，在生活倏然天翻地覆时，熟悉的事物能保留一些安全感。其实这才是她一定要回家的原因，而不是还在跟维尔嘉赌气……维尔嘉有很多不可说的秘密，她又不是现在才猜到。现在她只剩一点点失落而已。还有一点担心，担心维尔嘉再也不回来。  

怀恩娜本想关掉扬声器，以免打扰到房间里另一个人的工作。然而十分令人意外的是，男人只瞥了一眼银幕上亮起的画面，便收了投影地图，调整成非常放松舒适的坐姿。见怀恩娜迟迟没选剧集，他还转头看了她一眼。  

“……你也喜欢看？”  

“没看过。”对方似笑非笑地说，“但能把情节倒背如流。”  

这是什么鬼答案。“那就一起看吧，”怀恩娜嘟囔道，“不要剧透就行。”  

她的全部心神很快被闪动的银幕吸走，再也没空分心揣测他的意思。动画剧情走到了新的转折点，原住民与后来者的万年战争浮出水面，主题曲的开幕画面换成了死而复生的真正救世主——也是另一个种族眼中的灭世者，她扬起手，让火海与气浪将万物吞没。  

怀恩娜在猜主角最终会选哪边。两边都有对茉桑绮很好的人，所以编剧不会让她放弃任何一边，但怀恩娜还没想到什么样的结局能让所有人都满意。或许火种小绮改变主意自我牺牲了，让所有人怀着感动不分你我，团结在一起。这种结局就太烂了，但愿不要。  

“小绮会死吗……”她自言自语着。  

“会。”旁边的人说，“干吗瞪我？谁都猜得到的事算不上剧透吧。”  

“……不许说！”  

怀恩娜急得拍被子；太过分了，她对恶劣大人的好感瞬间归零。然而过了一会儿，她又开始担心结局真像她想象中的那么烂。怀恩娜坚持了十多分钟，终于放弃原则。  

“那她为什么……不不不，别说。”还是要问得笼统些，“那，最后的结局是不是很气人。”  

“嗯？”对方说，“这我可不清楚。”  

“……你不是说知道吗？”  

怀恩娜后知后觉地怀疑自己被耍了，甚至是一直在被逗弄。她从来没见过这么……难以言喻的大人，过分得不像个大人。男人意味不明地扬起了嘴角，仿佛没看见她正怒目而视。  

“知道是知道，但我是冷酷的大人。”他漫不经心道，“懒得为与我无关的事情生气。”  

怀恩娜根本看不出他是真的知道，还是扯了个敷衍的理由，却又担心在追问下真的听到剧透。她呆了半天，什么话也说不出来，于是恼火地用被子裹住了耳朵，摆出一副拒绝交流的样子。  

不过，这些话让她想起别人。维尔嘉那天生气极了。她显然是为怀恩娜不知道的、发生在自己身上的某些事而动怒，在她眼中它比斐洛斯的遭遇还严重千倍。或许……也麻烦千倍，可怕千倍。  

应该相信朋友的话才对，怀恩娜懊丧地想。她又不是非要立刻知道那些秘密。等维尔嘉回到学校，她还有很多提问的时机。  

  <br>

两日内无事发生。客观地说，怀恩娜的生活变得比从前辛苦了点。她要劝说自己适应蒙福慈幼所里爱心泛滥的大人、一群她第一天见面就避之不及的家伙，并在他们注意不到的角落打开终端了解斐洛斯的情况。维尔嘉把陪护人的联系方式发给了她，即使是闹别扭的那几天她也没忘记每天与援救中心联系。  

斐洛斯的情况永远很好。但也永远不醒。怀恩娜查到，这可能是一种消失已久的远古病征。维尔嘉提到的信徒誓约不知道是什么。她现在甚至不能确定维尔嘉说的是不是这个，因为可以录音的水滴吊坠在她第一次昏迷之后就不见了。  

这件小事像根软刺一样一直扎着。还有另一个有点糟糕的变化：学校里来了一位新的神官。她很漂亮，银灰色的眼睛和长发像夜最深时的星光一样美，但她总是找怀恩娜的麻烦。怀恩娜只能拼命把每件小事做好，然而神官总能捉出她更多的小错误。  

上学因此变得痛苦起来。不过忍忍就好了，怀恩娜捏着空了的果汁盒子想，连大祭司都怕维尔嘉，这个新神官一定也怕。她在校门口踮起脚，张望慈幼所今天来的人在哪。  

那个刻薄神官就是这时从面前走了过去。怀恩娜下意识地向后一藏，随即又瞪大了眼。  

她拎起来朝自己展示的是……  

“不来吗？”星星般的女人问道。  

她把维尔嘉送给朋友的水滴吊坠往远处随意一抛。怀恩娜立刻朝它追去，路上却被什么东西重重绊了一跤，摔得七荤八素。她忍着痛爬起来，看见神官又拿回了挂坠，已经走出很远了。  

怀恩娜跟上去。神官的速度不快，可她怎么也追不上对方。  

“你知道那是我的吊坠？”她只能在后面大喊。  

她们就这样离学校越来越远。走在前方的女人为这个问题发笑，声音轻柔细弱，女人说：“跟上来我就告诉你。”  

怀恩娜突然停下，转身往回跑。然而现在已经晚了，神官的身影突然出现在眼前，她一头撞了上去，被对方轻轻钳住手腕。  

“真的沦为废物之后，你居然开始得到爱。”银发的女人以哀愁的语调叹道，“凡人真是一群不可理喻、不识好歹的垃圾……你也会这样认为吧，怀恩娜。”  

“我要报警了。”怀恩娜发着抖说。名叫墨丘利亚的神官不仅没有阻止，还先一步按下了怀恩娜终端上的报警键。她拖着小女孩往无人深处走，后者一开始还在抵抗，但很快就痛出了滚滚热泪。  

“你知道斐洛斯是什么人吗？”墨丘利亚问。  

她把怀恩娜抱起来，以确保女孩一直在认真听自己说话。怀恩娜头上的鲜红发带被扯落，又被银发的神官踏过。  

“本来该是母神，生命与荣誉的主宰。你们凡人以为那叫‘英勇’，以为她的天赋是战斗和丧葬，而她居然还会弯折自己迎合这种期待。”女人嫌恶地说，“都一样蠢。”  

怀恩娜说：“什么神……”  

她被粗暴地甩在地上。墨丘利亚蹲下来，带着一张欢愉的冷脸，将水滴吊坠贴在怀恩娜的智能终端上。几天前的录音居然通过终端的扬声器开始播放了。  

奔跑声，揉捏塑料包装的声音。拨号声。一道不同凡响的音波刺透怀恩娜的颅骨，她的呼吸几乎永远停滞。  

那种无可比拟的极寒又爬了上来。原来那是死亡的感觉，怀恩娜在骨裂声中记起了一切，原来她曾死过两回。她曾经被拧断脖子，还曾经……在不可视物的黑暗中承受更大的痛苦，在漫长的折磨中渐渐死去。  

“我杀了你两次，都没把斐洛斯引来。问题原来出在这里。”墨丘利亚的指尖抹过怀恩娜颈侧，鲜血开始流淌，“小盐人，你凭什么白白享受恩惠？凡人最爱说等价交换……对不对？”  

无形的风将怀恩娜从地上拽起来。第六美德神摸出了一把匕首，贴着她双眼周围比划。她光是看着就疼痛难忍。  

墨丘利亚说：“喊吧。喊斐洛斯的名字，让她来救你。说别的也行，随便，能把她吵醒就放了你。”  

怀恩娜吸了吸鼻子。她一直是聪明的孩子，意识到这就是所谓信徒誓约。如果她呼唤神的名字，斐洛斯会醒，会来找她。  

所以她说：“不要。”  

“你有机会反悔。”神官恹恹地说。  

“不要就是不要。我……已经死了两回，不怕你。”怀恩娜阴郁又清晰地说道，“维尔嘉在保护她对不对？打不过维尔嘉就来找我，你真恶心……”  

银色的火焰洪流从天而降，女人被灼化的半边身躯迸溅出片片彩色油滴。或许有谁来救怀恩娜了。但那把匕首已经准确无误贯穿了心脏，不论小女孩如何睁大双眼，都再也无法看见下一个瞬间来临。  

  <br>

伊谟拉斯卡迈出计程车，被大风刮来的海报迎面痛击。他冷酷地把它从脸上扯下来，又望了一眼幽蓝夜色中的教会学校。  

“你看，我没说错。”他对正义女神说道，“放学时间过去很久了。”  

巢中的永生雀远眺着他们。尼娅说：“你说得对，我们只好彻夜监视。”  

“不是，我的意思是，”银发青年问，“我们为什么不吃过饭睡了觉再来？”  

他们诧异地对视片刻；凡人并不理解第五美德神在诧异什么，但她的神色的确有些扭曲。他默默地叹了口气，拉开自助餐厅的老式玻璃门。  

尼娅在背后问：“有人深陷危机，你要如何安睡？”  

“深陷危机的人到处都是。照这么说谁也别睡了。”伊谟拉斯卡说，拿起一个瓷盘，“许多做法都能称为帮助，只有因为同情心而受苦毫无意义。”  

正义女神似乎静静站了一会儿。随后她也端起盘子，加入了用餐队伍。  

“好吧。虽然这很奇怪，凡人寿命短暂，却很少担心错过。”尼娅边说边往瓷盘里堆满草莓，“还有，我想提醒你……”  

伊谟拉斯卡转头看去，对方也正望着自己。在极短暂的瞬间里，餐厅沉入了完全的静穆。  

“要继承世上最高的权柄，就要有主动投身风暴的觉悟。”黑发的美德神淡淡道，“伊谟拉斯卡。如果你只想独善其身，我会尝试夺走凡人之王的馈赠，因为那表明你还没有为王的资质。”  

伊谟拉斯卡垂下眼，若有所思。  

“说起来，”他说，“你好像是第一次叫我的名字。”  

“你有在听吗？”  

凡人思考着义妹的用意走远了……没有很远。他路过一个有人的卡座，膝盖突然被人从后面一捅。银发青年尚未回神，便在茫然中失去了平衡，手上的餐盘也随之一歪。  

食物并没有洒出来。捅他的人气定神闲地伸出一只手来，托住了盘底。只有伊谟拉斯卡结实地摔了一跤，坐在原地，沉默且不可思议地看向罪魁祸首——卡座里的黑发男人还在不紧不慢地把长柄伞放回原位。  

他又听到了十分耳熟的、稍显沙哑的轻笑声。  

“朋友，你是怎么回事？”男人笑道，俯瞰他的视线掩在墨镜之后，“这是我第三次看见你卷进危险事件里。”  

伊谟拉斯卡默默回想对方第一次放的枪、第二次施展的神秘治愈术、以及还挂在衣柜里的那件斗篷，决定不计较他戳自己膝盖的事情。他掸了掸灰尘，面不改色地站起身。  

“这次只是吃饭而已。”青年答道，作势去接餐盘。那人却抽回手让他扑了个空，并顺势将瓷盘搁进了餐桌里侧。  

“坐。”黑发的男人语调轻松，“只是吃饭可不会来这里。学校周围不是阵线党的探子，就是基金会的眼线……啊，对，现在还多了你身边这位。”  

“你好。”尼娅心平气和地回道，在伊谟拉斯卡身边坐下来。凡人怀疑她根本没听懂。  

他试着问：“那你是哪边的？”  

“都不是。确切地说，每一边都得罪过。”对方摆弄着智能终端，兴致盎然地回答，“想交换身份码吗？下次你再碰上麻烦，我说不定能来早点。”  

伊谟拉斯卡希望没有下次，但这不可能。此外，他怀疑对方完全知道自己在想什么，并正在因此暗笑；黑发男人的联系方式与公民资料已经出现在伊谟拉斯卡的终端里，姓名栏写着“狸”，大概和其他的信息一样，都不是真的。  

“那个小家伙还在学校里。他们想钓出复活她的人，最好附赠杀她的凶手，顺便在她身上做点研究。我来看着点别让她再死了。”他低头查看资料时，听见狸又轻飘飘说，“你又来做什么呢，作为凶手的同类……说说看。”  

黑发男人将一只手从桌上放了下去。伊谟拉斯卡下意识坐直了点，只有尼娅还在一无所觉地用叉子戳草莓。  

“我来审判。”正义女神的声线平静无波，“处决墨丘利亚，你说的凶手。凡人不可杀，她逾越了底线。”  

狸并不表示怀疑，也没说相信。他问的是：“你很有把握？”  

“当然，我是最强。”尼娅理所当然地答道，“客观地说，墨丘利亚很可能逃走。但即使如此她也会重伤，一段时间内都无法任性妄为。”  

男人的脸朝伊谟拉斯卡的方向微微偏了点。  

“那挺好的。”他带着微笑开口，“接着，合作愉快。”  

狸终于抬起了手，但摸出来的并不是电磁枪。他抛过去的东西被尼娅伸手接住，正义之神愣了半晌，表情变得有些古怪。她摊开手，让伊谟拉斯卡也看清那是什么。  

一个有录音功能的水滴形吊坠。在尼娅触碰到它的瞬间，审判之眼读出了所有的故事。  

她脱口而出：“你就是那个……”  

黑发男人将食指抵在唇上。围绕他们的有形无机的视线停了一会儿，在静默中轻轻转开。  

  <br>

“她不能再死了。”狸抱着手臂说，“否则我也回天乏术。我警告过带队的人，可惜他们最不爱听的就是实话。”  

伊谟拉斯卡取下无线耳机，看向落地窗外；响亮的骨裂声还在耳畔回荡。街道上徘徊停驻的人多了起来，远处的教学楼熄灭了一小片灯光。那个叫怀恩娜的小女孩正在向两党的战场靠近，后者凝神屏息，于静默的夜中蛰伏。  

“你的意思是，”他盯着人群后若隐若现的弹药箱的轮廓，“他们可能会主动开枪，就为了钓出……你。”  

“没错哦。”狸说，“要不要押个注，先动手的是谁？”  

青年毫无迟疑：“基金会。”  

“学弟，这种试探太小儿科了。”男人漫不经心地答道，笑容分毫不变，“你们现在用的反指控话术可是我教的。”  

伊谟拉斯卡愣了好一会儿。终于理解这番话的含义之后，他平静的表情在震惊中碎裂了。  

“你们在说什么？”状况外的美德神问，“我已经发现了保护当事人的最佳方式，但是需要另外的力量。凡人，你可以联系凯泽尔。”  

凡人迅速收起丢人的表情，来自不可说的传奇学长似笑非笑的注目礼让他有点窒息。他给宽容女神拨去通讯。三秒之后，对方挂断了，另一个号码打了进来。  

真诚女神西尔的声音懒懒地响起来：“你把凯泽尔吓晕了。”  

伊谟拉斯卡无话可说。狸绝对在笑，他听得见。  

“弄醒她，”在场的美德神冷酷地插话，“这边有紧急情况。信徒需要稻草人，有多少拿多少。”  

对面的人突然把脸转了过去，于是伊谟拉斯卡也朝餐厅外望去。人眼与电子眼都在此刻校正了朝向。教会小学古朴的铁门慢慢滑开，小女孩低头站在路灯的冷光里，正在终端上拨号。  

“总觉得你想说的是‘弄死她’呢。”西尔仍在通讯里说着，“唉，我得先看看有多少库存——”  

黑发男人抬起了手。  

毫无征兆地，某人举起的武器挣断束带，朝一个方向径直破空而去。激活的集束枪在空中重组还原，下一瞬间撞出漫天的玻璃碎片，又被狸攥进手中。他不笑了，神情冷下去。  

伊谟拉斯卡盯着那把枪，瞳孔骤缩。  

面无表情的人脸转过来。摄像头活动关节侧过来。音响中流淌的乐声停止，杂音响起，吊灯层叠着熄灭，只剩三人头顶的晶光仍在闪耀。  

他们都能看到光芒中的虚像。火焰般的人形于弹指间短暂出现，冷冷投来一瞥。  

“你在这。”杂音汇聚成语调，“那就死在这，烦人的虫子。今夜我要你们……自相残杀。”  

话音落下，建筑防御系统开始蓄能——  

泛着红光的炮口在下一刻齐齐爆裂，发出撼动大地的轰隆炸响。教会辖域内的所有防御系统都被无形巨力瞬间碾碎。毁去失控武器的人从座位上站起来，被许多双眼睛追踪锁定：它们闪动着五彩斑斓的油光，不再是人类眼眸。  

狸朝窗外放出一枪，被麻醉射线命中的人瘫软在地。对方手上属于善变女神的光弓化成烟波，纷飞散去。他又向背后开了一枪，放倒第二个被神光寄宿的人，顺便将缴来的武器扔进伊谟拉斯卡怀里。  

“会用吗？”男人问。  

伊谟拉斯卡捧着曾险些炸死自己的集束枪：“……会。”  

“这个答案还真是不妙。”狸说，点掉三个在清醒同类的遮挡中潜行的敌人，“去保护小朋友吧，她的麻烦还有的是。我解决这边的问题。”  

青年只是顿了顿，便闪身离开了餐厅。尼娅带着一份满是标注的投影地图跟出来。怀恩娜已不在原地，但地图上属于她的唯一一个光点仍在移动。  

正义女神问：“凡人，为什么他说的你就听？”  

“不知道。可能因为我喜欢当被迫的。”伊谟拉斯卡摊开手，一只巴掌大的稻草人凭空出现，落在他掌心里，“你不打算帮他吗？”  

“我在帮他。耗尽墨丘利亚的魔力，操纵才无以为继。”第五美德神朝他伸出手，“抓住我。以你的速度截不住怀恩娜，我有更快的方式。”  

蛛丝在楼宇间虬结成网，搭成横贯黑夜的索道。尼娅拽着伊谟拉斯卡轻盈地跳上去，脚底的触感并不粘腻，反而像冰一样。他们开始滑翔，渐渐快过了时间和风。  
