---
layout:     post
title:      《遗产》1-09：凡人可以怯懦
subtitle:   
date:       2023-03-23
author:     UronToriel
header-img: img/post-bg-anania1.jpg
catalog:   false
tags:
    - 女王玛拉拉的遗产
    - 遗产S1
---

*……*  

*女王永远端庄从容。即使是她自至高位上投下的冰凉目光，也能令承受者体会到无限的尊重。然而背叛者依然愤怒，他的心被绝望和忧怖充斥。*  

*他低声嘶吼：“你杀了我的儿子。”*  

*“他需要被命令。”女王道，“我愿意接受，而你不肯。”*  

*哀伤的父亲无法被说服，他的脊背起起伏伏。女王抿了一口热茶，在心中叹气。从他悄然向自己献上忠诚的那一刻起，她便对今日早有预料，可即使有了所有的留情与宽容，人们依然会被导向最糟的结果。*  

*父亲问：“一个人真会如此渴望被支配，哪怕命令是杀死他的父亲吗？”*  

*王座侧方门帘拂动，有人被这利刃般的质问刺中。王国的主人谁也不看，视线从殿外苍穹中的巨大掠影上闪过。*  

*“也许，他还有机会亲自告诉你答案。”她柔和地答道，望着那白鸟般的庞然巨物，“伊谟拉斯。我很遗憾，竟是人性把你带进地狱。”*  

*……*  

  <br>

**EP.09 凡人可以怯懦**  

  <br>

怀恩娜很饿，还有些恍惚。暗蓝的夜像雾，像海，还像尾巴打着卷的风，她的意识如同纸折的小船一般漂来荡去，看不到港口。蒙福慈幼所的人早已不在，她无可抑制地感到失落。  

今天有一场体检。医师们似乎从怀恩娜身上查出了什么谜团，他们无法下结论，只能让她一个接一个地用上他们带来的仪器。怀恩娜又一次觉得教会境内的医疗水平糟透了。她直到入夜才被放走，并且到最后也不知道自己究竟有什么异常，此时，慈幼所的接送专员已经没了人影。真相很明显：他们把她忘在了学校。  

她想念家。不过，一种难明的顾虑阻止了她自行离去。怀恩娜尽量拢回发散的思绪，她停在校门内，翻出慈幼所的号码。  

就在此刻，无比磅礴的爆震席卷了一切。  

那是无数精密仪器被同时碾碎组成的巨响，它无处不在，像风暴将纸船撕裂。怀恩娜被拖进一场更遥远的爆炸里。工厂化成了火海，埋葬一切丑陋的哭叫嘶吼，她被烧着了，非常、非常痛……转瞬间处处是火，尽管夜色下其实并无半颗火星。只有笛声响起，一条条警戒线被忙碌的无人机拽起。广场边与大厦外，所有巨型银幕同时闪烁，画面变作基金会的环形纹章。  

“请注意，祖神教会专项防御程序出现故障。”人工合成的女声一遍遍重复，从容不迫，“教会辖域的各位公民，请立刻返回家中，等待警报解除。请立刻返回家中……”  

大风过境，小女孩打了个寒颤。她渐渐回过神，发现自己抱着头缩在墙根，紧紧地蜷着。她一动也动不了，更不敢抬头看，是阵线党和基金会开战了吗？她会被炸死吗？她身上好像有火在烧……  

有人蹲下来碰了碰她的肩，拍灭了虚幻的火。温和而有力的中年男声问：“你是怀恩娜吗？”  

怀恩娜顶着雾蒙蒙的眼睛抬头看去，旋即陷入呆滞。那张脸在中央星无人不识。基金会主席比转录镜头里的样子还更镇定、更气势非凡，小学生在他面前只有自惭形秽的份，真不知道维尔嘉怎么敢把怀恩娜和他作比。  

希文斯坦也提起了维尔嘉的名字。他说的是：“我答应她把你接走。别担心，你并没有被丢下。”  

怀恩娜一秒也等不及了，她立刻抓住中年男人的手。  

四周乱作一团，警笛声、交火声和各种吵嚷人声全搅在一起。希文斯坦很体贴，带着她走了一条谁也看不见的路线，但怀恩娜很快又害怕起来：前方越来越黑，也越来越空旷了。她想问问基金会的车或者飞行器停在哪里，他们还有多久才能看到。  

小女孩抬起头看他：“我可不可以知道……”  

她瞪大了双眼。  

带着她赶路的不再是希文斯坦了。怀恩娜抓着一个完全陌生的女人的手，对方的眉目平平无奇，一席黑袍几乎融于夜中。她冷冰冰地瞥了小孩一眼，反扣住怀恩娜的手腕。  

“你可真蠢。”女人说。  

她快把小女孩的骨头捏碎了。怀恩娜的脸皱成一团，可她不敢动也不敢叫。她很怕这个陌生女人，只是轻轻皱着眉头，也能让她感到被无边的暴怒刺破洞穿。  

“你说，我到底做错了什么？”暴怒的女人轻声问，“你就能被人人爱护，我就要被处处针对？凡人这种劣等生物……到底凭什么被关照啊？”  

“我，”怀恩娜垂着头嗫嚅，避开那眼神，“我不知道你是谁……”  

她看到女人的另一只手攥了起来，仿佛很想就这样把小女孩的头盖骨抓碎。不过它很快又松开了。她们现在走的已不是世上的任何一条路，街景杂糅成模糊的灰色，像风一样飞逝。  

女人打了个响指。扑不灭的虚无之火从怀恩娜身上燃起，她捂着脸发出痛苦的呼号。惨叫取悦了始作俑者，女人流露出兴奋的情绪。  

“我改了主意。我要当着斐洛斯的面杀了你，然后把尸体丢在她身上。”她温柔地说道，“维尔嘉会感谢我吗？唉，你怎么哭丧着脸……猫咪叼来死老鼠的时候，凡人不是也会觉得很可爱吗？”  

怀恩娜一阵阵反胃，她抬手去拨紧急联系人的通讯。她眼前的世界模糊又昏沉，看不见终端上根本没有信号。光屏上有东西一闪一闪，她以为是对方接通了。  

“斐洛斯……”她努力开口，“快跑，别让人找到——”  

“你真吵啊。”身边的女人说。  

她的手化作利刺，朝怀恩娜的喉咙捅去。世界忽然微微一晃，就好像它偷偷眨了下眼；被刺中的换成了一个小稻草人。善变女神转过身去，超越现实的通道坍塌，她看到某个蜘蛛般的姐妹拦住了自己。  

怀恩娜所有的不适和痛楚都瞬间消失了。她呆呆躺着，还没反应过来，抱着她的人就一溜烟逃了出去。世界的规则在他们身后改写，对峙着的二人渐渐被透明的空气掩去。  

在凡人不可及的维度，白布蒙眼的蜘蛛女神显露本相，手中抽出两柄长剑。  

火一般的善变之神失去了踪影。  

“真弱。”她叹道，意念如涟漪般在世界狭缝中回荡，“如此不忠的信徒，你居然也容纳。把他吃了不好吗？吃掉他，你就又是最强……”  

“我不吃煤球。”尼娅说，“过来。宇宙意志见证，你我响应次序战争。”  

一阵沉默。墨丘利亚短促地笑了一声，从虚无中落下来。  

“好吧。杀谁都一样。”她飞速朝对手接近，斑斓的焰色在身后连成滔天火海，“就由你先——给我去死！”  

  <br>

伊谟拉斯卡在蛛丝索道上滑行。怀恩娜冒头去看身后，他把她按下去，同时弯腰躲过一架无人机的撞击。  

小女孩紧紧攥着他问：“你要带我去哪里？”  

“我也想知道，还能去哪里。”银发青年面无表情地想了想，“你喜欢阵线党还是基金会？”  

怀恩娜很想去基金会找维尔嘉。可是见过那个假扮的希文斯坦之后，她已经无法相信任何人。  

“去没人的地方，”她恳求道，也不知眼前的人会不会听，“我不想……不想被他们带走。”  

“好吧。”伊谟拉斯卡说，“那我只能继续跑了。”  

不知道是哪个党派的人这么恶毒，在前路上拉了一条光拟伪装胶带。伊谟拉斯卡来不及起跳，被绊得差点摔下百米高空，他勉强调整了方向，单手挂在另一束蛛丝上。一张大网自正上空落下来，他匆忙攀上索道，搂着怀恩娜与之堪堪擦过。  

凡人快累死了，实际上他今晚展现的体力已经远超自身预计。更大的问题是，他快被追兵逼出了索道，还有一大群人正在终点处虎视眈眈。青年闪身避开两道麻醉射线，唤起语音通讯。  

“急急急。”他语速适中，吐字清晰，“在逃命，稻草人对我没用，求救。”  

“咦？”西尔气定神闲地应道，事实证明多清晰利落的求救信号在她面前都是白搭，“真有意思，我们还从来没见过这种情况。难道是因为你身体里有两个灵魂？”  

“我、我再做几个。”凯泽尔的声音弱弱道，“可是我不会做同时保护两个的……”  

“那就做保护一个的。”伊谟拉斯卡一锤定音，“左手无名指不用包括在内。”  

骷髅的尖叫冲破了屏蔽魔法：“绝——对——不——行——”  

“闭嘴。”它儿子在心里咬牙切齿道。追截他的无人机在这一刻同时放出电光，伊谟拉斯卡脚下一转，生生刹在包围圈前。他飞快地扫了眼四周的情况，抱着怀恩娜朝身后退去。  

“被包围了，每边至少十几个人。”他继续问，“有没有突破的办法。”  

青年感到扯着衣服的手的力道又重了些。不过他只是瞥了一眼，就又专心投入逃命。  

真诚女神悠悠道：“那，我来试试？‘水晶之辉照耀长夜，焚尽污浊魔影’——”  

智能终端的外壳成为神力载体，放出灼灼圣光。离白光最近的两个阴暗生物不约而同开始惨叫。怀恩娜闪电般探出手，一把包住大放光彩的手环，这让两人都松了口气。  

西尔问：“效果怎么样？”  

“负分。”伊谟拉斯卡说，“收回去谢谢，下一个。”  

他的小腿被无人机吐出的绞线缠住。伊谟拉斯卡抬头看了眼机身的标识，突然弯腰拽起绞线，它正正拍在冲过来的另一架飞行器上。  

感谢中央星党争文化，他在激光刃的红芒中重获自由。  

“好了哦，我给你们套了个盾。”凯耶温柔甜蜜的嗓音在这时挤进来，“仅此一次，你们在这颗星球的任何位置都不会摔伤。”  

伊谟拉斯卡朝身侧望去。星光熠熠，防御屏障下还有天罗地网。他仍没有把握，但是——  

“好的。”凡人说，从人影稀疏的街道上空纵身一跃，“听起来这是最靠谱的。”  

有那么一秒，他怀疑他再次上当受骗。但璀璨金光下一瞬便交织升起，将两人笼罩其中，他们漂浮在柔韧的光膜里，乘着它俯冲落地，又径直向前滑去。街边虹光闪烁，一片混乱的教会辖域被抛在身后，他们在路人诧异的目光中漂移通过好几个十字路口，终于慢慢停下来。  

伊谟拉斯卡落在坚实的地面上，一口气松到一半。他突然把身旁的小女孩推出去，自己被抓捕网兜头罩住。  

青年试着挣扎了一下，果然越缠越紧。女孩踉跄了几步，很快站稳，头也不回地钻进了人群。  

骷髅啧啧称奇：“跑得真果断。”  

“你不也很欣赏这点吗。”伊谟拉斯卡回道，突然闷哼一声，“这网怎么还带电……”  

有人给他又补了一道麻醉射线，青年扑在地上失去了意识。  

观众们四散而去，黑衣的基金会人围上前去。不过抢在他们前面，有另一拨人来到了他身边。假如伊谟拉斯卡还醒着，会发现为首的两人都是熟人：邻居南奈尔正俯身观察他的情况，曾与他斗法的风纪委员举着录像仪，站在另一侧。  

财团的女儿开口说：“你们抓的是我的朋友。”  

“还是中央大学的在校生，”她的堂妹吉薇甜美地笑道，“虽然因为难言之隐正在休学中。”  

中央大学的潜在豁免权并未令来人退让。南奈尔又说：“上楼坐吧，诸位，我在与你们的主席视讯。他不会介意你们在这休息，等人醒了再走。”  

伊谟拉斯卡的左手无名指轻轻抖了抖。当南奈尔目光扫去时，它又恢复了平静。  

  <br>

——神灵也有自己的秘密吗？  

红绸加身的母神垂眸微笑，爱如无边热海将信徒浸覆。巨象女王献上战盔，子女献上牺牲与枪矛，神将凡人的野心容纳，好似有求必应的许愿像。然而英勇的女神另有筹划，她将一个受忌讳的凡人灵魂藏在背后。  

盐人的灵魂被神力浸润，免于随风消逝。她是如此不祥、如此邪恶、如此不合时宜，因而如此之快地被放弃。血与月的神明瞒着所有人，把死者的灵魂与名字寻回，这做法大逆不道，即使是神也只能小心行事。  

于是：在巨象氏凋亡的百千年后，盐人裔仍在凡人的世界大放光辉。  

怀恩娜从漫长如一生的黑梦中转醒。天幕暗柔澄澈，初始日月当空悬置。她躲藏在斐洛斯的神躯里，听见神所听的，看见神所看的。这样的感觉很熟悉，又很模糊，仿佛距离上一次这么做已经过去了很久。  

神不喜人间战事。不过，女王仍请母神赐予战士们保护。斐洛斯很好说话，她的魔法就要降下。  

“巨象氏太短视。”怀恩娜说，“开了这个先例，往后人间就是神的战场。斐洛斯，你也如她们一般不管不顾？”  

于是母神停下，复述了盐人的忧虑。巨象女王明白此事再无回旋余地，她叹息道：“我清楚！可我们又能靠自己活到哪一日呢……”  

女王带领活着的孩子们离开了。怀恩娜的恐惧沿着神躯上的每一道纹路攀爬生长，她想伸手挽回日益憔悴的象之王，喊一声母亲——但是——下一秒世界摇动，她心道：我好像不该在这里。  

她想起自己有另一位母亲。对方不是神也不是女王，是个扔进人堆就会消失不见的普通人，她爱怀恩娜。她死在工厂爆炸的冲天绚光里。  

中央星是哪里？她是一呼百应的盐人首领，还是一个稚弱幼儿？  

怀恩娜若有所感，她转身朝背后望去。背后是一片落满灰尘的黑暗，迷雾粘稠，地面崎岖不平，散落着许多被雾色吞噬的残骸。死寂中不存在活物。她又回过头去，凡人世界与巨象氏也消失了。  

有念头说：头顶藏着真相。回归原始混沌，能知晓连神也遗忘的秘密。  

怀恩娜试着抬头看了一眼。头顶有只眼睛般的银星，星光像触须一样将她的目光缠住，拽出现实之外，融入无处不在的无形脉络。怀恩娜的知觉顺着这些根系铺开，漫向所有时间中的全部秘密，知晓的越多，她与宇宙便越浑然一体。  

她见证了所有的自己，理解了全部的世界。众神遗忘的故事自末路展开，次序之战在凡人世界的深渊中打响。只要再前进一步，她便能知晓宇宙的一切……同时，也放弃人类的一切。  

这不对。一声啁啾将怀恩娜惊醒。她不想放弃，她想活着。  

于是小女孩与宇宙的联系断裂，她落回自己尘埃般的身躯中去。全知全能的感觉消退了，盐人的故事从心中离去了。她在那些被搅浑的回忆中发现了斐洛斯的存在，拼命想记住那些声与色都是什么，然而它们终究都飞散了。新的故事奔涌进来，她想起自己已经逃出城区，奔跑在空无一人的漆黑星夜下，又冷又饿，几近晕厥却不敢放松。  

现在这又是哪呢？  

怀恩娜低头检查自己。包括那只蜷曲的手在内，她身上所有的烧伤痕迹都消失了，却不是被治愈，而是像虚假的贴图一样从现实中被挖去。她不敢想这是什么含义，只是慢慢坐下来，埋头把自己缩起来。  

她可能已经死了。不过，死后的寂静并不是那么难以忍受，因为怀恩娜发现自己还会犯困，她可以用睡眠对抗一切。她闭上眼，渐渐沉进模糊的梦里，名为怀恩娜的存在随之缓慢溃散；在这比日落更慢的消亡过程中，她觉得自己仿佛在等待什么。  

不是现在的自己。是更远的时候，初始太阳闪耀的时候……  

水一般的热意淌下来，没过怀恩娜的胸膛。这一刻她倏然睁眼，就此得到了答案。  

“我来了！”斐洛斯说，声音在这个布满灰尘的世界回荡。  

小女孩抬头看她。来者长得实在不太像人，不过她确信这个戴着头盔的怪东西就是她认识的治安志愿者。似乎有什么神秘力量将她们连接在了一起，产生彼此亲近的愿望。  

怀恩娜说：“这是哪呢……你是怎么来的呢？”  

“我听见你叫我，让我逃跑。”神在沉重的头盔下答道，“所以我来和你会合了。这里也太危险了，我们换个地方躲吧。”  

她向小女孩张开双臂。怀恩娜没有动，在斐洛斯出现之后，她无可抑制地感到羞愧。  

“我好像看到了和你有关的事……是连你也不知道的秘密，一些非常重要的事……”她郁郁地望着另一个方向，“可是我很害怕，故意把它们忘掉了。”  

形如巨蜥的英勇女神搂住她。神的鳞片光辉闪耀，令她觉得自己一无是处。  

怀恩娜说：“我太自私了。”  

“一生里只要勇敢几次就好了。”第二美德神温和地答道，“属于你的荣誉还会来，而且说不定已经来过……我有这种感觉哦。”  

她蒙上怀恩娜的眼，万物重新开始流动。  

水的余温散尽，她们回到现世。怀恩娜坐在地上，半个身子倚在斐洛斯怀里，星光焚尽浓郁夜色、照亮淡灰色的前路。中央区的闹剧隔着一层夜，在遥远的后方继续上映，隐隐有动静随风飘进耳中。  

怀恩娜眺望着充满谜团的世界。美德神看着她的脸。  

“我们继续跑吧。”小女孩轻声说道。  

“我想想啊。”斐洛斯顺着她的话想了想，“我们去月痕区看水母吧！”  

“好啊。”怀恩娜说，心里又浮起一个朦胧的印象，“斐洛斯，你有笛子吗？我记得你有一支骨头做的笛子……”  

“好像是有这么回事。”英勇女神回答。她把手一翻，那支笛子便出现在掌心里。怀恩娜把它拿起来，她感觉自己天生就懂如何激发其中的魔力。  

有一个陌生人帮助过自己，他落进了捕捉网。怀恩娜回想着他的样子，吹响骨笛。  

此后，所有属于盐人的记忆都抽离世界，随风飞逝。  

  <br>

伊谟拉斯卡被一道比挠玻璃还难听十倍的动静吵醒。他猛地弹起来，没发现声音来源，只看见他绑在背后的集束枪被人拆了下来，端在怀里把玩。风纪监督部的学妹听见响动，回过头来。  

“超级恐怖限制讨论特级违禁品啊。”她甜甜地笑道，抛去伪装的亲切、显得有些邪恶，“学长，你不会是因为这个才被追杀的吧。”  

“不是我的。”伊谟拉斯卡说，“你当心走火，我还想活着。”  

“不会的啦。”学妹泰然自若地拆了弹匣，“这玩意的图纸是我画的。虽然被伦理审查办公室骂得狗血淋头，但果然还是有人悄悄投产嘛。”  

伊谟拉斯卡陷入沉默。骷髅怀疑地评论：“反社会人格？”  

“把撕裂弹换成内置紫类循环能晶，就能过审。之后非法改装也不容易被发现。”青年认真思索了一下，还是想说，“射程差不多，但耗能降低大概百分之五。……装上红晶之后的痛苦程度大概也差不多吧。”  

“你也是反社会人格？”  

“听起来很不错，感谢学长送的毕业设计。”学妹十分捧场地拍了拍手，“不过，我现在想试试另一个点子。”  

她装上摆在桌上的另一个弹匣，把集束枪还给伊谟拉斯卡。后者拆出来检查了一下，又动作缓慢地安回去。  

吉薇推开休息室的窗。窗外鲜有等高的建筑，能越过小半个中央区看见政务大厦。她从地上拎起了一个喷气背包，俯身朝银发青年逼近。  

“南奈尔拖住了追你的人……”吉薇道，眉眼弯弯，“但我还不会放你走，学长。除非，你能带走我放进去的东西。”  

伊谟拉斯卡不动声色地盯着她。对方看起来既喜悦，又愤怒，眼神因强烈的期待而闪闪发亮。  

“我不是反社会。”他冷淡地答道，“我看不出这东西是什么，不可能答应你。”  

“唉，不会的。”学妹说，“除非学长觉得，我不会拿它毙了你。”  

房间里的气氛有片刻凝固。短暂的沉默之后，吉薇收起笑容，抬起手中的发射器——  

绳索把他和喷气背包捆到一起，打了个死结。飞行器同时启动，伊谟拉斯卡被机械臂打包丢出窗外，他手忙脚乱地把集束枪抱好，随即发现朝向不对，他正全速栽向地面。  

脑子里的气氛组开始大喊：“啊啊啊啊啊——”  

“你除了渲染气氛还有没有别的功能。”青年问，艰难地调整了方向。这个过时科技产物被造出来之后也不知道吃灰多久了。好消息是还能用，坏消息是发动机好像关不掉。  

“我还会推理，”骷髅在鬼叫中抽空答道，“我推理你们俩有仇——”  

伊谟拉斯卡想了想，朝教会小学所在的街道飞去。骷髅的话倒是给了他一些灵感。他下意识地扫了集束枪一眼，吉薇塞进去的弹匣里只有一发特殊弹药。  

学妹期待着杀戮。她在仇恨。  

他自言自语道：“她知道我们只有一个敌人……”  

  <br>

年轻的黑发男人遥望着巷尾重新聚集起来的人群，有点无奈。尽管他有所准备，一刻不停地应付围攻也有点累，更别说还要注意不让后来的人把前面倒下的人踩死。他有更省事的手段，甚至无需考虑众人死活，但现在还不适合那么做。  

无人机成群结队掠过天幕，狸知道其中一定有一架正注视自己。他分了点心注意空中的动静。伊谟拉斯卡刚好在此时全速滑翔经过，中看不中用的飞行器划出两道绚丽的光拟银焰。  

“酷。”狸称赞道，视线漫不经心地追去。下次他要给自己也整一个。  

下一秒，那道潇洒的焰光在空中画了个大圈，冲着他全速砸落。黑发男人难得流露出一丝茫然神色，他遵从直觉退了一步。  

一道情感真挚的呼唤从身边划过：“没法减速救救救救——”  

伊谟拉斯卡撞进人堆，伤害成吨。男人的目光带着另一种赞叹意味跟过去。他定定地看了好一会儿，抬手给接近身后的偷袭者补上一枪。  

“好吧。”狸说，笑容微妙，“也不是完全酷啦。”  

  <br>

自虚无中传来一声脆响。神的战场破碎成片，兵刃寸寸折断。善变与正义之神落回凡间躯壳，于星夜下对峙，身上都淌落着油一般腻亮的、流光溢彩的神血。  

“……你还能行动吗？”墨丘利亚问，语调轻蔑。她缓缓露出一个微笑，银灰色眼眸中星火闪烁。  

“你也动不了。”尼娅说。操纵凡人灵魂的丝线已尽数崩断，她完成了自己对信徒的承诺。然而第六美德神轻嗤了一声，似乎完全不受重伤垂死的困扰。  

“我总是比你聪明点。”善变女神愉快地答道，指尖滑落的血燃起焰火——她周身再度涌出了新的神力，“知道隐藏实力，还知道留余力。你呢，只能眼看着这一团什么都不是的火，一点点烧空你的灵魂……”  

摇曳的虚幻彩焰缓缓逼近。黑发的美德神冷眼注视她。审判之眼已经破碎，尼娅其实什么也看不见，但她不以为意。  

“既然你还能打，”她说，“那我也该奉陪。”  

蜘蛛女神的侵蚀之毒骤然荡开，火光乍灭，粘稠的丝将对手的身躯卷住。由信徒信仰而来的那一点微薄神力确实已经耗尽，然而有时，正义女神的执着就连宇宙法则也能短暂歪曲。墨丘利亚也意识到这一点，她的神情因此变得极其阴郁。  

旁边传来凡人的脚步声。正义女神的唯一信徒带着帮手，走进了她的结界……或者说，帮手拖着半死不活的他踏了进来。无人机在远方嗡鸣盘旋，摄录下的景象模糊不清。  

墨丘利亚一眼也不看来人，她问：“凡人有什么值得你如此？”  

尼娅也问：“怀恩娜又有什么理由该被你杀？”  

“唉。时间是如此强大的魔法，能让你也学会反问。”善变之神以引人怜悯的嗓音叹道，然而其中唯独没有惧意，“我说了你就能听懂吗？因为我能碾死小虫子，所以我会碾死小虫子……你这是什么反应，你爱的凡人不正是如此吗？恰好，我还能杀死同类……”  

所以你会死。她微笑道。  

星光一闪，墨丘利亚从原地消失。她的对手倏然一惊，手指迟缓地蜷起、想要强行在凡人世界拔出神剑，然而狡猾的第六美德神其实另有目标。她的身影出现在伊谟拉斯卡背后，一手化出的利刃刺向心脏位置。  

两道射线同时刺透神躯，将她击落。  

一道炽烈的银焰来自狸手中的电磁武器，它毫不留情地斩断了变形挥出的那只手臂。但真正可怕的伤势来自银发青年毫不犹豫的一枪，超规格的特殊弹药当胸穿过，撕破了神明的轮廓、放射出五彩斑斓的恐怖强光——  

他看见千变万化的火在不可及的维度爆燃，同时也熄灭。非人之物的嘶吼声充斥了凡人的大脑。银星般的墨丘利亚化作油滴淌向地面，又似晨露般迅速收缩消散，伊谟拉斯卡垂眸看着这一切，慢慢放下枪。  

他问：“死了？”  

“跑了。”黑发的美德神平静地答道，“你差点把她杀死，但墨丘利亚留了余力逃命。我们该做的事已经做完，是时候回去了。”  

“等等，那边是墙。”伊谟拉斯卡转过身，伸手拉住她，“怀恩娜跟我走散了，你不打算找她？”  

“关于这个……”尼娅的声音听起来有点不爽，“你是否已经意识到，我们都在被人利用？”  

凡人愣了一下。缠着绷带的小女孩面容出现在脑海里。  

“维尔嘉？”  

“那个懒鬼现在连架都懒得自己打了。”第五美德神流露出了一丝嫌弃，“我听到怀恩娜吹响了某个姐妹的骨笛，有神的守护，她不会再受伤。……我想我该走凡人看不见的路回去，伊谟拉斯卡，之后再见吧。”  

她挺直脊背朝前走去，穿过风和星光，融入冰冷的空气里。伊谟拉斯卡目送她走远，他觉得尼娅还有些未言明的心事。  

他也打算与狸道别。但是，从刚才开始就一直静静旁观的男人突然伸出手来，按住了他的肩膀。对方似乎没想说什么，可扣着他的力度也绝不客气。  

“……我也不知道枪里是什么子弹。”  

“真是糟糕的答案。”狸说，低声笑了一下，“不过我找你还有别的事，朋友，或许你会对它有点兴趣。”  

伊谟拉斯卡好像知道他要说什么，他屏住了呼吸。  

男人说：“我是玛拉拉的契约者，她和我做过关于你的交易。你想知道交易内容吗？”  

他松开银发青年的肩膀，径自走开。伊谟拉斯卡毫不犹豫地跟了上去。  

墙砖上的雪白小鸟俯瞰他们离去，发出一声轻细的啁啾。  

  <br>

月痕区毗邻黑色大洋，夜空呈现瑰丽而奇异的绯红色。有人在海里努力寻觅水母。以为自己会被带到水族馆的怀恩娜面无表情地盯着眼前的水母尸体，挣扎了很久，还是嫌弃地把它埋进了沙子里。  

绿发红瞳的小女孩在凉棚的阴影里注视这一切。有人走到了沙滩椅后，那是一个黑衣的基金会官员，拥有海波般的蓝头发。她是斐洛斯的陪护人，也是历史上与凡人相遇的第三位美德神。  

“这智商，”智慧之神希其玛说，“基本告别次序战争了。”  

维尔嘉放下手里的椰子。“正因如此，我们三个才是稳定的联盟。”她用毫无起伏的语调问，“你在基金会的项目还没结束吗？”  

“这个时代的凡人求知欲浓烈。”提起这件事，第三美德神顿时变得有很多话想说，“不过，他们最近追问的都是技术细节，以现在的科技水平研究几十年也能解决的事。我没拒绝回答，但是……”  

“风暴要来了。”维尔嘉低声说。只有她听得见自己说了什么。  

“……还有，斐洛斯暴露了吧。没事吗。”  

“我想有人会帮她遮掩的。”纯洁女神软软地躺在沙滩椅上，欣赏波涛翻覆，“而且，还是你更引人注目。只要你还试图传授超越凡人文明的技术，就一定会有暴露的时候。”  

希其玛答道：“我能接受。你也知道，我们不可能拒绝倾囊相授……”  

维尔嘉想到的不是这个，但她没有再说什么。蓝发的智慧女神收住剩下的话，化成一片浪花般的阴影，退进了凉棚后的丛林里。温柔的云翳下，凡人女孩正朝着这个方向一步步走来，在淡色细沙上踩出一连串浅浅的坑。  

怀恩娜问：“维尔嘉，你不去海里玩吗？”  

“海水不利于保养。”死者之神诚实地说。尽管，往一具遗骸里猛塞凡人的食物也很不理智。怀恩娜在第一美德神的旁边躺了下来，接过后者递的椰子。  

“我想过了。”小女孩开口说；连她自己也意识不到，眼下她恢复冷静的速度快得非凡，“虽然我知道你不是人类了，但我想我们还是能做朋友。斐洛斯说你有个秘密，你不说我就不问。”  

维尔嘉幅度微弱地点头。朋友的声音像一只手指在轻柔地挠痒痒，令她想到薄雾中的远古月光。  

“不过，我很想知道一件事。”怀恩娜轻声道，“你以前叫什么名字呢？”  

“……你为什么认为，我过去有别的名字？”  

孱弱而稚嫩的盐人始祖坐直了身体。即使失去了全部记忆，她的灵魂在万年后仍旧大放光泽。  

“我去过一个很像死后世界的地方，那里比中央星的所有角落都冷。维尔嘉，有时你的手就和那个地方一样冷。”怀恩娜的嗓音依然很轻，但她变得目光炯炯，“我想你很可能死过。斐洛斯早就认识‘维尔嘉’这个名字，所以它是神的名字。那从前的那个人类叫什么呢？我想知道。因为，一个人死后连名字也不能留下，所有人都通过神的名字想念着错误的对象的话，对她来说是非常不公平的事情。”  

她停了下来，抬手擦掉朋友脸上的水珠。  

天穹中柔光流转。第一美德神无意解释这滴眼泪从何而来。她只是说：“说出那个名字，你就会遗忘关于她的一切，她的其中一个心愿也再无法实现。”  

怀恩娜好像听懵了，没有立刻答复。  

“不过我好像可以钻个漏洞。没谁会有意见的，反正你已经打破规则很多次了。”维尔嘉自言自语着，也从沙滩椅上坐起来，“现在我要告诉你一个秘密，它不会再有第二个人听到……”  

她在怀恩娜耳边说了一个秘密。  

怀恩娜听见骨与血在喜悦中低鸣，它们都记得秘密的模样。  

  <br>

柯桑娜娜阵线的第一代表端正地坐着。她面前摆着许多纸质资料，都与维尔嘉结交的朋友们有关。其中有一份是关于斐洛斯的，记录了若干光辉事迹：扮成假警察招摇撞骗、殴打教会小学的教职工、还有半小时内从中央区跑到星球背面的月痕区这类离奇履历。名叫法垩丝的中年女人面上不显，心中却在担忧。  

她的影子通过重重安全检查，走进办公室。法垩丝拢起所有文件：“拿去处理吧。”  

书记官依言接过。他其实不是什么合格的影子，因为他会站在那仔细看每一个字，还会提出自己的意见：“维尔嘉小姐和电梯里的那两人似乎不熟，因此放弃向基金会发难的机会不太值得。”  

“再怎么不熟，她都已经把他们请到了家里。”法垩丝说，阵线党第一代表都还没有这种待遇，“你看起来状态不好，今晚遇到麻烦了？”  

“会处理好的。”影子答道。  

他其实应该说出配枪被神秘力量拽走的事，但书记官固执地认为这只是小事，没必要因此增加首领的烦忧。何况他已经找到集束枪最后落到了谁手上，那还是个熟面孔，书记官以为他早就伤重不治了。  

影子不免想到另一个倒在枪口下的清洗对象。他有点记不清那天晚上是如何善后的了，似乎一切都很顺利，但他仍有些不安。早知道就先揭开那小孩的蹩脚伪装看一眼，而不是纵容自己心中奇异的怜悯。  

他很快压下没有必要的多疑。没人能在撕裂弹下存活，侥幸逃生的那一个也会很快被他找到。书记官有时会觉得抱歉，因为那些人只是恰好知道得太多，但他对影子的工作从未有异议。说来冒犯，他心里其实没有全人类，仅仅是为了首领，他甘愿承担罪恶。  
