---
layout:     post
title:      《遗产》2-03：所有这些秘密
subtitle:   
date:       2023-06-11
author:     UronToriel
header-img: img/post-bg-sunset.jpg
catalog:   false
tags:
    - 女王玛拉拉的遗产
    - 遗产S2
---

*……*  

*科密尔，醒醒。我们找到了。*  

*我听到风中有祖母的心跳，还有血液流动。她一定就在附近，等着我们过去。*  

*你为什么这样看我？*  

*……*  

  <br>

**EP.03 所有这些秘密**  

  <br>

不识好歹之人辩论不休，终于令法垩丝耐心告罄。  

“他错得最多，只是因为做得最多。”她难得尖刻地问，“你们今天把自己撇得干净，明天又能找谁来替死？”  

  <br>

那已经是七个小时前的事情。大选前夕事务繁多，阵线党的首领一直忙碌到黄昏。她离开政务大厦时，凡世瑰丽温柔的玫瑰金色被积蓄在天际线上的乌云吸走了大半，又重新布下能令人体关节隐隐作痛的水汽。也许明天清晨就会下一场雨。法垩丝不免去想基金会人在飘摇雨丝中硬着头皮继续办活动的情景，即使是对手，她也真心实意为他们感到难堪。  

有多少热情真有那么坚决，连雨水的冲刷都不能磨灭？她经过铁艺大门时如此作想。  

扬声器中的默认欢迎语平和清亮，光屏上显示出她上次访问此地的久远时刻。科密尔的身份码仍在援救中心占着一条动态记录，极少人知道他其实已经回到自己家中；实际上，几乎没人知道书记官除了阵线党还有别的去处。他正宛如无事发生一般继续自己的工作。法垩丝从房间外朝里看，屉柜遮住了住宅继承人的半个身体，对方因此显得与常人别无二致。  

“请告诉我实情，”见到她来，书记官开口说，“如果我为您增加了烦忧。”  

“我并不是担心……哎。”法垩丝在半途改口，“相信我，拥戴你的阵线党人永远更多。”  

“即使如此，也有几位代表不会错失良机……”  

“他们总能学会知情识趣。”第一代表打断。她的语气甚至称得上阴冷了。  

“好的。”科密尔说。他放下了这个话题，对首领的轻微失态也视若无睹。法垩丝曾经花了很多时间求证他心中的确毫无想法，而不是有所顾忌；若非如此，她不会放心把丝毫恶意展示出来。  

她拒绝了还没痊愈的伤患的服务，自己拖来一张折叠椅坐到他旁边，一手摩挲桌面，一手支着脸打量窗外。以前她会像这样发呆，不过现在必须同时在心中想些事情：她想到阵线党用来修复太阳的秘密仪器，又顺着想到是否能用它修一修即将开始的烦人雨季。那应该行不通，谷物还是要靠雨水生长的。  

“我不喜欢下雨。”她仍然低叹。  

法垩丝感觉身边这人会给出一些奇妙的回应。科密尔果然说：“要让中央星人爱上收假返校、大型选举和毕业论文中期检查的季节，确实有些残忍。”  

他的首领情不自禁地发笑。这感觉就像回到了很多年前，科密尔还在上学，而她刚刚立誓要在阵线党内崭露头角。第一场发布会开始前，他们也曾在中央大学的活动室如此并排而坐。不过这类记忆屈指可数，彼时法垩丝并没有那么多注意力可以分给他……也不知道科密尔写论文时是怎样一副焦头烂额的样子。她想象不出那会是什么样。  

所以你也不喜欢？她想要这么问。然而书记官先开了口，他从抽屉中取出一张信纸。  

“今天有人送来这个，”科密尔对她解释，“还不清楚是谁。”  

纸张上的讯息总是能逃过星网侦查，有时甚至可以蒙蔽监控。法垩丝转过身，动作一顿，她看见信中只写着简短的话：阵线党会伤害你，离开吧。留言的人对书记官显然不甚了解，不知道语序调换的效果会更好。  

“是怎么送来的？”她问。现在她又是坚决而柔和的阵线党第一代表了。  

“凭空出现，实体分析仪没有异动。”书记官答道，“如果寄信的是阵线党人，也许是用传送通道扔过来的。它是不是已经被修好了？”  

首席代表收起那封信。  

“还在调试，暂时没人知道这个消息。”法垩丝轻声问，“……你现在就想用传送门回去？”  

“我多半只想扔支笔敲敲正在偷懒的下属的头。”科密尔回答。  

阵线党人的首领弯了弯唇角，这次却没发出声音。片刻之后她道：“我不值得你如此忠诚。”  

她一手提拔的书记官认真地看过来，等待理由。法垩丝又说：“那时我帮你的忙，纯粹只是一时兴起。何况最后也没有结果。科密尔，我只是自以为是，觉得我能施舍你……我没有帮你找回任何人，你应该比谁都清楚。”  

对方一如既往地点头，尽管他此前从未面对过如此沉重的剖白。  

“……可我确实得到过一时兴起的施舍。”科密尔说，“这就够了。”  

法垩丝凝视他的双眼。  

也许她更希望科密尔带着这封密信出走，柯桑娜娜阵线的第一代表心想。她不确定，此刻她心绪纷杂。科密尔的忠心无论多一分还是少一分都好，只要他不是如此平静地留在这里，引颈受戮的爱意太沉重，让随后一切都无法顺理成章地展开。现在她像是被无形的木桩凭空架起。告诉他会更好……会吗？  

这些天来她费尽心思，终于使他保证再也不会尝试自尽。然而在这之后，人们纷纷指责她的做法徒然无益。伫立桥边的美德神亦如是，神说：并非自愿又如何，他已是堕落生物的使徒。其灵魂从此任凭恶神操纵。要保全你的联盟，就让他死。  

在桥边，法垩丝一口回绝。此刻她也相信科密尔没有任何正受到操纵的迹象。只是沉甸甸的忠心既不令人喜悦也不令人感激，倒是很容易令无所适从之人愤怒，正如潮湿气味送来的遥远记忆所示：那时她正要登上万众瞩目的舞台。那时她快乐又年轻，人生花团锦簇。一个年幼的受助者的感激如同她收到的所有示爱一般无足轻重。法垩丝是教会辖域的明日之星，她说想要捧场就会有数不清的人为她呼朋引伴；也正是那天，她在宏伟的露天会场边缘百无聊赖地漫步，忽然发现自己唤来的人海面目陌生，所做也不过是捧场而已。  

不是所有人都在乎虚浮的东西。几乎没有人会为节目设计的巧思醉心。她听到寥寥关于她该如何告别爱好回归家族事业的忧虑，更多人只履行既定职责：当面祝福演出顺利，背后谈论他们此刻如何饿，如何冷，雨天如何令人不适。然而在这古老斗兽场般的大会场中，绵润的细雨根本落不到观众身上。它们只会沾湿高台边缘点缀的鲜花，微微加快装饰品的腐烂进程。  

你要怎么面对你曾无限期待的一刻？  

法垩丝像战士一样走上台去。水汽漫着柔光，令她心灵紧绷。在最前方的人群中，她看到了科密尔，彼时骁勇的阵线党书记官还是个刚刚升学的中学生，而她广邀好友时甚至不会想到要给他发条消息。小孩被身边的镜头挤得有点手足无措。但他设法留在了原地，留在他请来的看客前方。  

法垩丝几乎忘了未完成的半个动作该如何做。那时她心中升起一丝无比尖锐的郁愤，如今亦如是。  

第一代表说道：“科密尔，我希望你……”  

  <br>

断头铡迟迟未落。书记官看起来已经在考虑要不要开口询问。法垩丝在此时补上了下半句，她说：“相信我，我们都不会有危险。”  

科密尔仍然点头。她知道，从此刻起他已经对每一个字信以为真。阴沉湿润的雨季先兆令人厌憎，法垩丝很快起身辞别，她走出这座缺乏打理的宅邸，停在转角。  

有人站在狭小的街巷中等她。  

那是维尔嘉，刚才她就发现小女孩也在窗外。但是她想不到还能对维尔嘉说什么。如今住在基金会的孩子问：“你刚才想说什么？”  

阵线党的领袖不发一语。  

维尔嘉收回视线，法垩丝以为她要转身回基金会去。但小女孩说的是：“如此无谓……信徒契约而已，随手摆平就好。多无能的神会连这也畏惧。”  

她们带着被模糊的话音擦身而过。第一代表什么也没听清，却在此刻若有所感，她问：“维尔嘉，你要怎么做？”  

“用基金会的办法。”小女孩说。  

这话听起来像个敷衍的借口。维尔嘉的表情也很奇怪，含着引人心悸的力量。然而纯洁女神的幕布已经落下，凡人终于还是一无所觉，步入了夜晚。  

  <br>

写着不同名字的赎罪券在茶几上一字摆开。客厅里只有第九美德神独自坐着，正懒洋洋地挂在沙发背上。  

“啊，伊谟拉斯卡。你能回来真好。”西尔打了个不走心的招呼，“不然我就只能去问尼娅了。这些东西挺有意思，你是从哪里找回来的？”  

匆匆返程的伊谟拉斯卡带上公寓大门。  

“熟人送给我的。”他扫了茶几一眼，“所以凯泽尔出什么事了？”  

“她？没什么啊，就是失踪了而已。”真诚女神答道，满不在乎，“不知道这次去了哪里。”  

凡人与她大眼瞪小眼。  

伊谟拉斯卡古怪地问：“你把我叫回来不是为了这个？”  

“不是啊。我说了这是顺便。”蛇发的女神也古怪地看了他一眼，她拿起一张赎罪券继续研究，“谢谢你的情报，我也准备出去一趟。啊对，这期间你最好别靠近尼娅，她现在特别生气。”  

“不要在‘顺便’和‘啊对’之后加上重磅消息。”凡人提出抗议，“包括有人失踪和有人生气。尼娅又怎么了？”  

“刚被报社炒了，”西尔说，“在申请劳动仲裁呢。”  

她停下话头，指尖从纸面上的姓名轻轻抹过。美德神的眼眸变成了灿烂的紫色，聚精会神凝视着虚空中的某种景象。卸下百无聊赖的皮相，那冰冷的专注使她看起来就像一条蓄势待发的巨蛇。  

“你知道它们为什么被当成礼物吗？”西尔问道。  

她随即瞥了伊谟拉斯卡一眼，仿佛从他的表情中读出了回答。蛇发女神慢慢放下那张纸。比起她一贯的作风，此举显得格外小心翼翼。  

“我认为凡人到处分发自己的灵魂碎片完全不是好主意。不过我不怎么干涉凡人的选择。”第九美德神想了想，对伊谟拉斯卡补充，“这种一次性术法的结构非常精妙，倒也不用担心你那位熟人暴毙……嗯，只要消耗掉的不是太多。”  

她站起来，从他身边掠过。凡人在身后道：“等等，凯泽尔的事情还没说呢。”  

“啊？哦对。”西尔恍然大悟般停在门边，“呵呵，你真是热心的凡人。没什么好担心的，只要没事别看客房床底就好。”  

伊谟拉斯卡沉默了几秒。  

“先别走。”他说。真诚女神看着公寓的主人钻进客房，没多久又拖着某个毫无生命体征的租客钻出来。银发青年面无表情地调出总控面板，锁门关窗。  

然后他抬起头。  

“这是失踪吗。”凡人问，声音发颤，“这是尸体吧？”  

美德神镇定自若：“算是吧。别害怕嘛，反正等到灵体回来就会复活的。”  

伊谟拉斯卡再也无法忽视这可疑的态度。“你是中了维尔嘉的暗算吗？”  

“噢，这个问题很有趣……答案是非常有可能。”西尔愉快地回答，“毕竟我的直觉也这么说，而它一般都很准。伊谟拉斯卡，你觉得呢？”  

凡人用见了鬼的表情看了她半分钟。  

“……那还是再顺便说些重磅消息吧。”伊谟拉斯卡在震撼中开口，“你们是不是还准备全面开战顺便毁灭世界？”  

在他面前，第九美德神仿佛被成功取悦一般轻声发笑。笑意有些狡黠，形似某位与她羁绊深厚的半身。  

“没有啦。凯泽尔不时就会分出灵体行走世间。”她答道，“我可不会去打听她要做什么，你也要当心。如果你偶然见到那副姿态……你就会明白。”  

  <br>

脸上缠着绷带的小女孩拉开门。一个轻灵的影子从郁暗雨幕中飘进来，她慈悲沉静，指尖肌肤萦绕的淡色就像结着冰霜。宅邸的继承人在书房深处询问：“维尔嘉小姐？”  

“我征得了各方同意。”维尔嘉平静地说。于是书记官没再追问什么。受邀而来的灵体款款穿过大厅，在瓷砖上留下转瞬即逝的霜痕。  

“他看起来并不需要我的帮助。”灵体道出疑问。  

她停在一个不至于冻死凡人的距离之外。身边的纯洁女神答道：“这是事实，却不能说服旁人。缪娃也曾经跑来要求阵线党人把他处死。”  

“啊，难怪。废物永远觉得自己受到莫大威胁。”凯泽尔轻柔又冰冷地感慨，“但是没关系，无能也会得到宽恕。”  

灵体不再受到凡人过敏症的困扰，第八美德神得以展现她的真正性情。凯泽尔在弥漫的冰雾中向手心吹了口气。直面宽容女神的凡人感到一股冰冷气流当胸穿过，使心脏一瞬收缩，此后却再没有任何特殊感觉。  

“帮助你的是替罪的女神。你此后不必担心受契约所害，因为全部的伤害都将转移到我身上。”神的幻影对科密尔说，“有人发问，就用我的名解释；我知道你们近来得了我的一位姐妹相助。她虽懦弱无用，却也能证实我所说所做一一照应，句句为真。”  

说完她隐晦地叹了口气，仿佛还不习惯一次性说出这么多句话。科密尔问：“那我需要付出什么？”  

“什么都不用。我与维尔嘉另有约定。”宽容之神道，“不过，请你决定是否转达我的取笑……‘没关系，缪娃宝贝。凯泽尔再次原谅你。’”  

她最后留下一道轻蔑短促的笑声。影子褪去颜色，融成一团风雪离开了凡人居所。凯泽尔并不打算返回信徒的公寓，她落在一封崭新的寻人启事下，扫了一眼失踪者的姓名和特征。  

宽容女神不擅长战斗也不精通侦察；不过没关系，维尔嘉将会帮她找到墨丘利亚的藏身之处，而她自己恰好是最难被同类杀死的美德神。趁着墨丘利亚还没有死在谁的手里，她有些事要问对方。  

只是这样也会带来一些问题。  

凯泽尔试着朝寻人启事上的名字吹了口气。投递替身术没有成功，追踪魔法迷失在了茫茫的虚无里；这个凡人的灵魂不是已经消散，就是已经被某种残忍的存在吞食消化，失去了所有可供分辨的形貌。  

冰冷的灵体眉目低垂，似在默哀。  

“可我一直有些好奇，”半晌，她自言自语道，“谁能真正回答这个问题——为何我们的存在更轻，而凡人的生命更值得珍惜？”  

此方世界维持缄默。宽容女神不以为意：她也只是随口一问，远不到为难的时刻。她还察觉到信徒正试图联络自己，维尔嘉的魔法被堪破的耗时比想象中更短。  

现在不适合见面，想来不会有人认可她的选择。凯泽尔走向原定的路。  
