---
layout:     post
title:      《遗产》1-02：我想死
subtitle:   
date:       2023-03-23
author:     UronToriel
header-img: img/post-bg-anania1.jpg
catalog:   false
tags:
    - 女王玛拉拉的遗产
    - 遗产S1
---

*……*  

*妈妈，我们看见了神。神救了我们。神很厉害，赶走了魔鬼。它们可能会回来。神说会继续保护我们。*  

*神给我们指路，我们找到了药物。神说的一些话我们听不懂。神不吃敌人的血和肉，我们搞错了，现在我们献上浆果。*  

*妈妈，我希望你变成了一只鹿。神守护森林里的动物。如果你变成了鹿，你就会长寿。*  

*……*  
  
<br>
**EP.02 我想死**  
<br>

挤压感散去，他被一口吐出虚空。伊谟拉斯卡感觉自己也想吐。他在地上坐了会儿，感受到对四肢的控制权渐渐回流。  

“呃……”老人含糊道——不管怎么称呼骷髅都太别扭了，“你在吗？”  

没人理他，他被独自留在这一片虚无黑暗里。伊谟拉斯卡看不清自己，也看不清周围的景象，万物隐没在朦胧粘稠的迷雾中。他顺着那阵玄妙的感觉拨开了人生的走马灯，藏在幕后的却不是昨日，而是这么个夹在虚幻与实在之中的缝隙。或许这是骷髅提过的隧道。又或许时空穿梭没有成功，他其实死了。  

“也没有售后什么的。”伊谟拉斯卡嘀咕道。  

“售后？你指的是什么？”  

老人回头一看，吓得心脏都停跳了；他一骨碌爬起来，盯着那没在看他的人影，连连后退。这不像一个卧床三年的病老头能有的反应，但他没注意这点。  

“停，”那人说，“别退了。”  

伊谟拉斯卡停下了。  

对方依然没有抬头，坐在雾色结成的椅子上窸窸窣窣地写着什么。“如果你愿意的话，”那清亮而平和的声音又道，“我希望你过来，和我聊聊。”  

伊谟拉斯卡不愿意。但他只是把绝望藏在心里，双腿仍一点一点地开始往前挪。  

面前的人似乎一点也不介意他这么拖延时间，尽管这无助于缓解他的局促。他不是不想聊……不是不想过去守着她，可是伊谟拉斯卡不敢，他怕她说自己变得丑陋了。他以为他的到来打碎了走马灯中的界限，其实它依旧存在：她还是那个从午后日光中走过的少女，而他老得不能再老，一生毫无建树，死得还很滑稽。伊谟拉斯卡生前从未如此痛恨自己把人生过成了这副样子。  

他又往前挪了挪，然后再也没有勇气移动了。在这个距离已经可以看清她手中的签字笔，以及阴影中散落的大片羊皮纸卷，黑发的女孩把它们写得满满当当，却又只是随意弃置在脚底。她仍然埋着头奋笔疾书，来人几乎要怀疑这是一种暗中照顾的形式，好让他有充足的时间调整好心情。  

他不禁又做了几次深呼吸。但开口时，那比猫呼噜还小的音量仍让人羞愧得想原地消失不见。  

伊谟拉斯卡唤道：“玛拉拉？”  

他的义妹闷声笑了。玛拉拉抬起头来，露出一对宝石般的翠绿眼眸。  

“我还以为你不想见我。”她愉快地说道。  

“没有的事。”伊谟拉斯卡矢口否认，“我很高兴，我就是……我……呃。”  

他的手指随着越来越含混的嘟囔声绞在一起。老人目光下移，他知道玛拉拉正在打量自己，他不敢看她的表情，就让飘忽的视线落在她披散的卷发上。她的头发永远这么长而浓密，就像用黑夜织成的瀑布。  

“我总怀疑我做错了，要惹你不快。不过我还是盼望你能来。”玛拉拉说，“如果你真的转身就走，我也会后悔与你起争执的。”  

“争执？”老人不解地重复。  

他想说他们之间从来没有争执。即使有意见相左，他也会听她的，事实上他已经开始恐惧从义妹口中听到争执的细节。她是因为这件事才失踪的？他毫无印象，是因为故意遗忘？他是一个自欺欺人活了很多年的罪魁祸首？  

玛拉拉把摊在大腿上的纸笔拢起来，没有继续这个话题。“你现在感觉如何，伊谟拉斯卡？”  

她的哥哥条件反射般张了张嘴，说不出话来。被这么问让他有点委屈。可是，他唯独在此时不愿显得像个废物。  

“我很好。”伊谟拉斯卡忙说，又停顿了好一会儿，“我、我一直过得很好。……我一辈子都很幸福，无病无灾。”  

他不再说了，因为玛拉拉已经站了起来。她越接近，他就越僵硬，伊谟拉斯卡一动也不敢动，惶恐地感受着贴在脸颊上的那只手。  

他想他是完了，她已经碰到了他耳边干草一样的白发，摸到了松弛的皮肤层层叠出的缝隙斑纹。可是，他依然看不出她是如何想的。神秘的少女似乎在高兴，可那笑意很淡，她触碰他的力度很温柔，然而始终一言不发。过了很久很久，她才突然拍了拍他的脸，示意他与自己对视。  

伊谟拉斯卡开口欲问——  

他被用力一推，掉进了背后的万丈深渊。风声和阴影逐渐吞没视界。玛拉拉伫立在悬崖边缘，目送他坠落，她看起来不喜悦也不难过，只显得沉静而已。  

  <br>

他在现实中倒退三步，差点摔倒。整个世界的喧哗声一瞬间灌进大脑，伴着眼前倏忽大盛的天光，伊谟拉斯卡头晕眼花，随手抓住了身边的支撑物稳住自己。很快，他发现状况非同寻常。  

他的躯壳中力量十足，仿佛连血液都在奔涌，他的思绪纷飞，头脑像是洗去了两百年的积灰一般运转神速。伊谟拉斯卡的余光瞥见鲜亮的银色鬓发随风拂动，他的目光继续下滑，搭在膝盖上的是一只属于青年人的手。  

“我想知道，”旁边有人说，“你打算什么时候松开我的肋骨。”  

他扭过头，对上骷髅关爱中带着杀意的视线。伊谟拉斯卡认出这里是大学城中心区域，他看了快两百年的街道。往来游人如织，却好像没人发现角落里有个骷髅。  

他松手重新站直。“你刚才在哪？”  

“你说的刚才是指什么？”骷髅伊谟拉斯向后一靠，抱着臂骨倚在了路灯下，“如果是时间逆转前，我一直站在那儿等着你死。”  

“不。”青年说，“在那个……隧道里的时候。”  

“和你一样在隧道里啊。行了，别纠结那一瞬间的事了。”骷髅答道，抬起他的手腕唤出智能终端，“现在是你人生第二十二年，降落点中央大学，你被指定在这一年受赠。确认完这些我就能走了，我只负责把你带回来，剩下的你自己努……力。”  

伊谟拉斯卡看了看突然沉默的骷髅，又看了看终端上的日期。他似乎理解了，并且心中所有的困惑与惊慌都在此刻决堤流尽，只剩下一层由愤怒而生的愉悦感。  

对方不死心地问：“你今年几岁？”  

“如你所见，”青年如实道，“二十一。”  

骷髅流露出了肉眼可见的惶恐。当它发现骨头表面开始浮现烧焦般的黑色痕迹之后，惨叫声更险些把伊谟拉斯卡震聋。  

“怎么会出错！啊！”骷髅嚎啕道，字字泣血，“全完了！啊啊啊！这时候我还没活呢！”  

它儿子诚心求教：“什么叫你还没活啊？”  

“快说，说你愿意把身体借我。”骨头没耐心理会他的问题，它扑过来，一把钳住青年的手腕，“快点我要散架了——”  

“呵呵。”伊谟拉斯卡带着微笑推开它，“你散架吧，我爱看。”  

骷髅伊谟拉斯在他面前散了架，跌成一堆在地面上弹跳的白骨。它挣扎着举起指骨，食指哆嗦着猛戳作壁上观的逆子，对方已对他所经历的疯狂混乱还出错的一切绝望，开始了不合时宜的打击报复。  

骨头堆狠狠道：“你这是在谋杀你爸——”  

“我爸五十四岁死于肺癌。”伊谟拉斯卡亲切地打断。  

骷髅收回哆嗦的食指，竖起中指。  

它终于下定了决心，抛弃载体化作一阵风，往儿子的胸口撞去。对方在不可视的冲击中退了一步，只觉得意识中忽地塞进了某个庞然大物，还有半边身体在一阵酸麻后与自己失去了联系。  

伊谟拉斯卡的笑容渐渐消失。  

“你好。”他说，“你出去。”  

“就借我用一下。”骷髅扯着他的半边嘴说——它又在脑海里撞了他一下，夺过了更多的控制权，“被挤出去我真的会死的，好吗？你真的不管你爸的死活吗？”  

青年一言不发，用力把它推出去。  

他俩在脑子里挤来挤去，一会儿抢左臂，一会儿抢右腿，间或从齿缝里泄出比咕哝还不如的对骂声。在路人敬畏的目光中，银发的年轻学生以各种触电般的扭曲姿势挣扎着向前迈步，终于啪唧一下，轰然陨落于两个走路不看路的家伙跟前。  

伊谟拉斯卡头上的声音犹豫道：“啊，这……”  

“这是那个吧！”他的同伴兴奋地指着地上抽搐的肢体，“绝迹已久的远古人类驯服四肢碰壁综合征！”  

骷髅控制的左手和身体主人控制的右手同时一抖。  

“这里有医学生吗？”先说话的人朝四周问道，又转头问朋友，“拜雅在值班吗？”  

“嗯……理论上在。不过我觉得去诊室会扑空。她应该在连任感谢会上，不如直接去那儿。”  

“好吧，”那个学生说，“基金会忠实拥趸。”  

他转身要去找那个精通疑难杂症的朋友，脚踝却被拉住。同伴与他一起低头看去，患者呼吸粗重，形容狼狈好似一滩蠕动的泥巴，抓着他的那只手却坚决稳固，始终不松分毫。  

他目眦欲裂，声音嘶哑虚弱：“基金会……怎么会连任……”  

两个学生在沉默中对视。  

“还是别去了。”其中一个开口说，“我怕他气死。”  

  <br>

似乎有人劝开了围着看热闹的人群，拉起伊谟拉斯卡一点点拖向了街边。身体主人的保卫战在此时也宣告大捷，骷髅被打得丢盔弃甲，领地只剩下一根手指。它决意死战，不停晃动手指发起挑衅。  

“现在住手，我就分你这根手指。”伊谟拉斯卡在心里凉凉道，“再挑事，我就把你丢出去。”  

手指僵住。骷髅伊谟拉斯道：“成交。”  

“哦，所以有一根手指你其实就能活？”儿子语气轻柔地问，“那你抢我的身体做什么？”  

骷髅支支吾吾。  

“闭嘴慢慢想借口吧，”银发青年恢复了从前的冷淡，“现在我要自己冷静一会儿。”  

他被拖进街角某个摊位的帐篷里，放在摇椅上。摊主拉上了隔绝视线的纱帘，转身坐下，看着突发恶疾的学生恢复平静，慢慢扭过头来。  

对方说：“谢谢。”  

“唔，不用。我还没做什么呢，是你自己好转的。”打扮得像祭司的摊主轻快地答道，“不过如果你想，你可以一直坐到看热闹的人都离开。你现在感觉怎么样？”  

伊谟拉斯卡真诚地说：“我感觉我想死。”  

他身边的女祭司捂着嘴发笑。“我明白。”她道，“别太在意，你不会因此出名的。你们学校的……人文关怀，做得确实不错。”  

他不只是因为丢脸的事想死，但伊谟拉斯卡并不打算解释。摊主掀起门帘出去透风，恰逢一群在大学城中随处可见的永生雀振翅飞过，他遥望着它们在空气中发光的雪白绒毛，神情恹恹。  

他没有真正回到过去，这里不是他熟悉的世界。柯桑娜娜阵线统治了伊谟拉斯卡两百年的人生，基金会从来没能在选举中夺魁，更遑论连任。他本应记得这条街上的每一个人，却从未见过这个打扮得像祭司的小贩，即使她友好地伸出了援手，他仍然感到畏惧。似乎所有的事都出错了。他来到了错误的位置、错误的时间，他沉稳的父亲变成了一个强势时恶劣弱势时谄媚的骷髅。他……一定是说错了什么，才会被妹妹从那个地方赶走。可是伊谟拉斯卡完全不明白，所有这些事情。  

“这是两百年来最糟糕的一天。”他捂着脸嘟囔。  

骷髅劝道：“往好处想，起码接下来不会更糟了。”  

“你的借口想好了？”  

骷髅继续装死。  

“我应该让你自证身份，但我不想这样做。”伊谟拉斯卡淡淡地说，“我的父亲是沉着而坚守原则的人，我没兴趣知道他已经变成了别的什么人。”  

身体里的另一个灵魂没有说话。银发的年轻人放空了思绪，听着偶尔传进帐篷内的细碎话语，出神地凝视纱帘外朦胧摇曳的天光。突然，帐篷的主人步履匆忙地钻了进来。  

“嘿，给你些赔礼吧。”她从桌上的商品里随手扯了什么塞进他掌心，“你可能必须得换个地方坐了。”  

伊谟拉斯卡莫名其妙地坐起来。摊主冲他抱歉地笑了笑，把门帘完全打开，露出帐外等候的两个陌生人影；他不认得他们的脸，但八成是中央大学的低年级生。视线交汇时，其中一人友好又热情地挥了挥手，让他看清了对方手里捏着的宣传册。  

有着两百年校园生活经验的银发青年沉默了。  

“啊。”他在心里感叹道，“坏了。”  

  <br>

社团活动室的幕布上印着巨大的永生雀与常青松纹章，校徽正下方坐着两个人。女生笑容亲切，看起来很和善，她身边的男生正在电子记事簿上书写着什么。  

“学长，”她问，“方便说一下你的专业吗？”  

“机械工程。”伊谟拉斯卡说。  

学妹了然地点头，扭头对同僚说：“星际金融。”  

伊谟拉斯卡的瞳孔在惊讶中微微放大。骷髅从刚才开始就不时发出意味不明的怪声，似乎是傻了。  

“我们还想了解一下你的立场……”学妹又开了口，“你支持阵线党，还是基金会？”  

“两个都不，我支持知识中立。”  

“嗯嗯，好的。”女生说，然后扭头，“疑似阵线党狂热拥护者。”  

骷髅嘴里的乱码终于汇成一句：“这提问有意义吗？”  

伊谟拉斯卡没理它，暗自思索着。他和这群人周旋了快两百年，得到的教训就是每一次脱身都要竭尽全力。  

“抱歉，学长，但我们的记录需要客观。”学妹的笑容依然温暖甜美，“你知道中央大学的绝对中立地位来之不易，需要全校师生共同维护。”  

骷髅又爆出几声脏话般的语气词，大概是被客观二字刺激到了。  

银发青年说：“我没有党派，也从不参与相关活动。”  

“但社团负责人不久前接到了匿名电话，指出你在东大街的言行涉嫌煽动政治对立情绪。”学妹说，“学长，我们希望从你这里了解事实。”  

“谁管得那么宽啊？！”骷髅大叫道。  

伊谟拉斯卡向后靠在椅背上，终于愿意搭理在脑海里骂骂咧咧的生父一次。“没有打电话的人，找我的也不是那个负责人。”他平静地解释，“你注意过路边的摄像头吗？大学城的监控有时也拿来做不好公开的事。”  

“不好公开？这群人来做什么？”  

做什么，伊谟拉斯卡心想，当然是年底冲业绩。  

他直视着学妹笑意盈盈的眼睛。“我什么都没做，倒是知道其他人正在参加基金会的集会。”  

“啊，那是官方活动。”女生说，“而且只是庆祝，并不违规。”  

看来基金会已经渗透了风纪监督部，青年想。他的对答如流也引起了监督部成员的警觉，学妹的沉默没有维持多久，便决定主动出击。  

她问：“学长，你愿意正面回应一下匿名指控吗？”  

“嗯，我愿意过十遍测谎仪，”伊谟拉斯卡回答，“说十次‘我永远支持知识中立，我从来没参与过党派活动’。”  

“学长你对流程还挺熟悉的，”女生意有所指道，“但你的档案里没有相关的记录。实际上破坏大学中立性并不会受很严厉的处分，嗯……并不会影响日常生活。”  

“我不熟，但我对学生会很熟。”青年微笑道，“快换届了，是吧？成为骨干的那些人总是贡献最多的，还得是大家都明白的贡献。默默做事的人总是输得最惨。”  

女生的笑容扭曲了一瞬。她旁边的男同学脸色大变，扔掉电容笔想悄悄说些什么，被同僚在大腿上一拍，坐回了原位。伊谟拉斯卡放松地陷在椅子里；从上辈子的经验来看，很快他就会被客气地送出房门。  

活动室里沉默着。一阵，又一阵。  

“啊，这下我懂了。”女生突然猛拍同伴的大腿，“怪不得希文斯坦教授要推那个贡献点系统。这一趟奖励多少来着？”  

伊谟拉斯卡的微笑僵在嘴角。  

“坏了，上辈子没这一出。”他急中生智，连忙呼唤意识里已经傻眼的骷髅，“伊谟拉斯！现在快点来抢身体，不然你也别活了！”  

骷髅谨慎地问：“这是什么服从性测试吗？”  

“很好我成全你——”  

同一时刻，监督部干事带着胜券在握的笑容发起进攻：“学长，现在是不是可以——”  

他们目瞪口呆地看着盘问对象剧烈抽搐起来，身体努力前倾，脸朝下拍在桌子上。一只手举起来，颤抖着指向他们。  

“我发……病了，记住我是被你们……气死的……”伊谟拉斯卡特地控制了音量和清晰度，保证暗中的监控完整收录这一切，“你们冤枉好人！你们……为了贡献点……污蔑清白的人，不顾他有……那什么综合征，咳！我、咳咳，我要死了！凶手就是你们——”  

  <br>

他被客气地送出房门。伊谟拉斯卡在西校区的喷泉边坐下，开始翻看智能终端里的个人信息。一只小鸟落在他手腕上，笃笃地啄起发着光的手环。  

“刚才配合得不错。”他对骷髅说，“但是别多想，你还是只能占一根手指。”  

不知为什么，一时没人接他的话。骷髅伊谟拉斯许久才说：“中央大学里怎么会有这种事？”  

“你以为中央大学是什么样子？”伊谟拉斯卡无所谓地答，“哦，对。你确实没见过。”  

“我没见过，一个字都没听说过。”骷髅竟然干脆地承认了他的话，“这可是中央大学，它怎么会是这个样子？这不是跟它的宣传完全相反吗？”  

银发青年找到了自己的课表和作业文件夹。“你可以举一个名副其实的宣传的例子，我听听。”  

“我不知道，你一辈子都留在这样的地方。”骷髅伊谟拉斯阴郁地说，“如果我知道，当初就根本不会搬来大学城，更不能让你们申请这个学校。”  

伊谟拉斯卡有一会儿没有说话。  

“所以你的借口找好了吗？”他问。  

骷髅很熟练地装死。  

它儿子关掉终端，伸了个懒腰。伊谟拉斯卡自己查到的身份信息与风纪监督委员手上的完全一致：大三学生，主修星际金融，成绩不上不下。这又是一处与记忆矛盾的地方。他当了一百多年的工程师，总不会连自己学什么都记错了，但伊谟拉斯卡更在意的是……这本来是他妹妹会选择的专业。  

他看了看天色，决定回家。然而刚转过身，伊谟拉斯卡就呆在了原地：黑发的少女背对他坐在身后，不知已经在那儿等了多久了。  

“玛拉拉……”  

骷髅诧异地冒出来：“什么？”  

伊谟拉斯卡没理它。他妹妹笑了起来，他顺着她的意思绕到了她身边，又被拽着胳膊坐下。  

“我以为你还要一会儿才能注意到我呢。”她说道。  

“不会。”伊谟拉斯卡答得飞快，“我们之前……我有问题，还没来得及告诉你。你会介意我现在问吗？”  

“喂，你等等，等等！”脑海里的骷髅也急了，“见鬼了怎么回事——她不是玛拉拉，她只是长得像而已！”  

“不是像。”它的儿子看似冷静地回道，“一模一样。”  

玛拉拉抬起手，摸了摸他的头发。伊谟拉斯卡的注意力瞬间被捉走了，半点没留给大喊大叫的骨头。  

“问题换问题。”她声音轻快，“我留给你的东西，你有没有找到？”  

骷髅控制着手指上蹿下跳：“你清醒点啊！”  

伊谟拉斯卡一巴掌盖住那根指头。  

“还没……呃，还没找。但是我会找到的。”他郑重起誓，又小心翼翼地开口，“……你之前到底去哪儿了？你离开家，我以为是去上班，可是你再也没有回来……我把那天反复回忆了一百多年。你身上发生了什么事吗？”  

对方温和地伸出手，一点点挑开他扣得太紧的指尖。“那是什么时候？”  

“大概……三年后。”  

“啊，三年。”玛拉拉轻柔地说，“我竟然忍了你三年才走，这般辛苦。”  

伊谟拉斯卡心中倏然一冷，从兜头盖脸的狂热里回过神来。  

他立刻就要抽回手。然而对方的力气出奇的大，只是把手指压在他的拳头上，便让伊谟拉斯卡分毫动弹不得。她上身前倾逼近他，像情人之间正亲昵地低诉。  

他抬起眼，看见一个火焰般明亮的人形。  

它的轮廓如万花筒一般千变万化，始终不动的只有逼视他的眼睛。那非人生物时而精巧，时而宏伟。它舒展肢体，使他见识到生命的所有形式；它深深凝视他，他从中看到了人类所有的感情。伊谟拉斯卡眼前一花，它便失踪不见，重新显露出黑发女子的面目。  

心脏开始跳动，使他意识到：只过去了刹那而已。  

“松手。”伊谟拉斯卡说。他语气冷淡，面无表情。  

那人用他义妹的音色发出凉而愉悦的笑声。  

“我想要你的命。但这里众目睽睽。”她轻轻开口，“所以……等待吧。下次见面，你的灵魂会成为我的养料。”  

她伸手一推，让他滚进池水。等到伊谟拉斯卡从喷泉里爬出来，周围早已没了那人的踪迹。  

  <br>

伊谟拉斯卡从储藏室里搬出一摞相册，扔在地上发出一声闷响。骷髅絮絮叨叨：“注意看厨房。”  

他直接坐下，翻开最顶上的一本。  

“还有你应该先去洗澡，”骷髅伊谟拉斯再次提醒，“你想冻感冒吗？”  

“不想。”伊谟拉斯卡说，“也不重要。”  

相册里的老照片几乎消失了一半。他没找到想要的东西，随手扔掉翻开下一本，客厅很快就被搞得一团乱。一摞相册都看过之后，银发青年干脆利落地起身，又去储藏室拖出了一箱旧课本。这几乎是最后的希望了：他把家里翻了个遍，到处都没有玛拉拉的痕迹。  

“我说你别找了，”骷髅说，“这明显就是没有嘛。”  

伊谟拉斯卡一本本检查写在扉页上的名字：“我要知道妹妹去哪儿了。”  

“我要是知道早告诉你了。但是不管她在哪儿，都不会在这。”  

“为什么？理由是什么？”  

骷髅憋了半天：“……我签了保密协议的！”  

“上辈子换了人，我为什么一点都没有发觉？”伊谟拉斯卡继续问，也没指望它能回答，“什么时候是那个人，什么时候是她？我身边到底有没有东西是真的？”  

“我如假包换，好吗？”骷髅伊谟拉斯不爽地嚷嚷，“你不要用有色眼镜看我。”  

没有人理它。它也没有继续发作，注视着它的孩子倒在一摞书上，脊背安静地起伏。客厅的灯光打在老照片的塑封膜上，比窗外的星光更冷。  

“你所在的世界就是真的。”骷髅说，“你两百年平静安稳的人生，是别人送给你的礼物。你来这里就是为了了解真相的，如果你承受不了，建议早点自尽。”  

伊谟拉斯卡翻了个身，侧卧着。  

骷髅又说：“我不是故意要这么对你的，我也想表现得像生前一样。就是……灵魂离体总是会有点副作用，好吗？我控制不了自己。如果这能让你好受点，你就当我是陌生人，但不是所有的事情都能这样解决，你总是要接受这一点。”  

它欣慰地看到银发青年直起了上身，仿佛有所触动。伊谟拉斯卡吸了吸鼻子，动作一滞，随即站起身。  

“晚饭烧糊了。”他道。  

“我都说注意厨房了！厨房着火了啊啊啊！”  

伊谟拉斯卡冲向火场。他救下了这栋公寓，代价是晚饭。  

  <br>

银发青年颇有先见之明地多买了一盒感冒药。他一迈出便利店的门，就在晚风中打了个结结实实的喷嚏。骷髅在耳边阴阳怪气，指责他自作自受。  

“我需要多吃一个人的晚饭吗？”伊谟拉斯卡问。  

“啊，我也不知道。”骷髅扭捏道，“人家也是第一次共享身体。”  

伊谟拉斯卡决定一晚上不和它说话。  

“你刚才想煮什么？”骷髅没话找话，“正常做饭怎么会起那么大火？”  

这个问题很好，所以他不予回复。伊谟拉斯卡拎着购物袋走过街角，前方有一段路不是商业区域，街灯十分稀疏。中央星的夜空有若隐若现的蓝线闪烁，那是防御屏障散发的暗光，它裹起整个星球，使其自成世界。  

我所见的是真实世界。青年漫无边际地想着，其实并没有很理解这句话的意思。风触碰脸颊的时候，他想起玛拉拉抚摸他的手。  

他经过一个路口。一辆自行车突然从身后撞上来，伊谟拉斯卡踉跄了几步，购物袋里的东西掉下去散落一地。对方更惨，摔在地上滚了几圈，光屏目镜都报废了。  

骷髅幽幽道：“我想知道是什么节目，让他宁愿出车祸也要追。”  

它的宿主也想知道，所以他走向那块碎裂的镜片。骑车的是个高中学生，他好像误会了伊谟拉斯卡的用意，从地上一跃而起，匆忙朝这边跑来。  

“对不起！”他慌里慌张地喊道，握住青年伸出来的手腕，“呃，我是说，你不会去举报我违章驾驶的对吧？你没有被撞伤吧？我赔你损失费……呃……我没有太多钱，我给你买药？”  

“不用，”伊谟拉斯卡答道，“不过我想知道你刚才在看什么。”  

对方松了一口气。“噢没问题，你看吧。不过就是，你看完之后，能不能……”  

他一拳砸在伊谟拉斯卡腹部。毫无防备的凡人被这恐怖力道击飞出去，摔进人行道边的绿化带里。  

“能不能缴费呢。”那稚嫩的声音意味深长道。  

伊谟拉斯卡听到玻璃破碎的声音。路灯熄灭，摄像头响起极轻微的异常警报。来人的指尖亮起了几团光，他随手将它们甩出去，四周便再无声息。  

他低头望着银发男人的动作，见他想去碰智能终端，便踩住了那只手。骷髅的尖叫声更惊恐了。  

“闭嘴，”伊谟拉斯卡顶着满眼金星骂道，“你太吵了。”  

他两辈子第一次被人照着肚子来了这么一拳，疼得在地上蜷成了一只虾米。伊谟拉斯卡伸手想把对方推开，那人被这徒然挣扎逗乐了，又碾了碾他的手腕。  

“我说过，我会要你的命。”来人的嗓音化作了他不曾听闻的清澈女声，“但是我可以反悔。端看你能交代多少……凡人，对你要继承的遗产，你知道多少？”  

伊谟拉斯卡恶狠狠地叫出骷髅：“你有什么知道的就快说！”  

骷髅喊得比他更大声：“我要是知道早告诉你了！”  

“无可奉告。”青年不无遗憾地答道。他的肚子又被踹了一脚，伊谟拉斯卡忍不住惨叫一声，他怀疑自己被踹吐血了，但在晕眩中的感受不是那么真切。他被掐着脖子拎起来，按在围墙上。  

“如此，你就在后悔中死吧。”他自己的声音不紧不慢道，“我喜欢悔恨的灵魂。”  

伊谟拉斯卡全身紧绷，手指在背后偷偷挪动。他应该快碰到报警键了——  

一道流光溢彩的银焰从角落迸射而出，击穿了禁锢着他的那只手。伊谟拉斯卡又跌坐下去，而袭击者捂着伤处连退几步，转向攻击袭来的方位。从他指缝间淌落的不像血，而是某种五彩斑斓的油性溶液。  

阴郁的中年女声叹道：“多管闲事的家伙来了。”  

行凶者并不恋战，转身隐入夜幕中。骷髅和它的宿主一齐发出了一声劫后余生的长叹。伊谟拉斯卡扶着墙壁慢慢站起来，腿软让这个过程变得格外艰难。  

“刚才那些都是什么？”他说，“死前幻觉？”  

骷髅说：“你打算什么时候结束错误归因？”  

“啊，好吧。”伊谟拉斯卡慢慢转过身，想对搭救之人道谢，“我只是更习惯科学的世界……”  

他和骷髅都顿住了。  

照明没有恢复，只能看见一个黑暗的影子站在星光下。对方停在一个遥远的位置，似乎在发出那一击之后就再没有动作，就这样静静地注视着他。见到伊谟拉斯卡转身，影子举起了手中的电磁枪，对准他的胸口。  

伊谟拉斯卡感觉自己快停止呼吸了。  

“怎么说。”他在心里问，“是跑，还是跪。”  

骷髅伊谟拉斯惨然道：“你抛骰子决定吧。”  

这时，从影子的位置传来了一声轻笑。那是稍微有些沙哑的、属于年轻男性的嗓音，在空茫的夜色里显得很清晰。影子收回持枪的手，又将它抬起，像在对伊谟拉斯卡道别。  

随后，那人也转过身去。  

他没有走向商业区，而是选择了一条正常人走不了的路线。影子轻盈地跳起来，落在护栏顶上，神乎其技地没有触发建筑警报。他紧接着第二次起跳，瞬间便离开了伊谟拉斯卡的视线范围。  

银发青年看看他消失的方向，又看看捂着肚子的自己。  

他喃喃道：“这些都是什么啊……”  

“人家也不知道，”骷髅答道，声音空洞，“人家也第一次复活。”  
