---
layout:     post
title:      《遗产》2-05：昨日分崩离析
subtitle:   
date:       2023-07-15
author:     UronToriel
header-img: img/post-bg-sunset.jpg
catalog:   false
tags:
    - 女王玛拉拉的遗产
    - 遗产S2
---

*……*  

**宇宙星灵残像**  

*她生气了，冲我吼道：“你凭什么要我等？我有什么残疾要被你们这样怠慢，我做到的事情你们没一个能做好！你听见我说什么了吗？我们要回家现在就要！换成别人说这句话你还会不会让她们等？”*  

*母亲，我好难过。我伤害了别人……为什么我在伤害别人，自己却不知道？*  

*……*  

  <br>

**EP.05 昨日分崩离析**  

  <br>

“……须知天国在所有人脚下，基石在所有人心中。”  

  <br>

没看懂。涅提耶从头到尾连带发件号码读了一遍，便把这条简讯放进广告箱。它像是某个支持阵线党的小教派随机投放的宣传信，但也可能不是，在党派之争打得最激烈的时候，这颗星球上的人们反而更加不分你我。他把猫还给失主，照例与热情的居民们寒暄了十多分钟，一路跟随自己的小尾巴却没有随着猫被抱走而离开，她仍不远不近地留在那里。  

警官想办法劝走了其他人。他朝着那个孩子的方向问：“你是不是有话想对我说？”  

对方没有回答，只露出圆溜溜的双眼盯着他不放。涅提耶走到她面前，她也没有逃跑；这使警官意识到她仍在犹豫。  

过了一会儿，女孩说：“你是从中央区警署来的吧。”  

这本来是个问句，力度却被她的不安冲得极淡。涅提耶蹲下来平视她的眼睛。  

“是这样没错，我现在把我的识别码发给你。”他举起手腕上的智能终端，“如果你担心它是假的，可以去星网上验证，也可以问别人……嗯，如果你想之后再聊，也可以拨下一页的号码，我保证它一定能打通。”  

他说得很细致，也知道小女孩没怎么听进去。她在得到答案时眼神闪亮了一瞬，又扯了扯有些僵硬的微笑，低头把视线挪向别的地方。  

女孩做了自我介绍：“我叫奥瑟拉。”  

“好，我会记得你的。”涅提耶答道，“所以……你希望我能听说些什么吗？”  

对方后退又前进一步。她双手交叠护在身前，十指紧紧绞在一起。  

奥瑟拉吞吞吐吐地说：“有人说我可以找你帮忙。不过，你看起来一直很忙。如果你接下来没有时间，我去找别人会不会比较好？”  

“那你来得正好，我现在一身轻松。”涅提耶诚恳地回答——他刚踩着死线完成混账毗梨忒硬塞过来的一堆乱七八糟小任务，此刻确实悠闲得像在休假，“也许你还有别的顾虑。我有时间，也认识一些可能有办法帮你的人，嗯……如果你认为告诉我不合适，我也能拜托他们过来。”  

发色深蓝、皮肤灰白的孩子又勉强笑了笑。于是警官发现这并非犹豫，而是紧张……她在审慎地挑选值得信赖的帮手。是因为秘密难以启齿，还是她只有一次机会坦然相告？  

“谢谢你。”奥瑟拉最终礼貌地开口，“我不知道这样对不对，但是……我的朋友叫阿灵珂，她之前失踪过一段时间。”  

“等等，我记得阿灵珂。你的朋友刚从拂晓区转来这里上学吗？”涅提耶问道，得到了肯定的答复，“那我们说的就是同一个人——我记得她上周已经回来了，回访安排在两天之后。希望你们没有再遇到什么麻烦。”  

小女孩摇摇头。  

“她没回来。阿灵珂死了，这个不是她。”奥瑟拉轻声说，“我确认过了，我……我不知道怎么办。”  

基金会主席的未来接班人愣了几秒。中央星真是神秘，最近他听不懂的事好像越来越多了。  

“呃，先等等。你认为她和从前不一样，为什么？”  

奥瑟拉避而不答：“……你会觉得我在说梦话吗？”  

“完全没有。”涅提耶连忙澄清。但这于事无补，也不知道他说错了什么，让眼前羞怯谨慎的求助者又把倾诉欲咽了回去。  

“对不起，它可能真的是梦话。我现在觉得我的想法太奇怪了。”女孩盯着鞋尖慢吞吞地说，“有一天，我梦见阿灵珂死在了废弃剧院……也许我又把梦和事实搞混了。抱歉。我想我该走了。”  

“我不觉得一定是你弄错了。”涅提耶说，“你需要我送你回家吗？”  

对方留下一串委婉谢绝的咕哝声，迅速跑开了。警官依然留在原地。他站起来接了个基金会的通讯，在推辞那些劝他回去的邀请时，难得出现了一丝犹豫。  

有什么事正在这片角落里发生。他现在看不到，离开基金会时他就失去了大多数好用而时常不够合法的消息渠道；父亲没准知道这边的事情，也不一定……说实话，后者听起来更糟糕一点。涅提耶已经在各区的夹缝之间逡巡了好几日，他听见了一些都市传说，也亲眼见证了另一些不可思议的谜团。  

最初他顺着失踪者们的住处沿路探索。于日常中凭空消失的人们社会关系简单——不是全部，浏览过“剧场先知”的怪谈——不是全部，居所附近常有亟待翻新或拆除的建筑群——当然也不是全部，不过这也许是个有用的思路。据同事说，那个叫阿灵珂的女孩从前就常去各类人迹罕至之处冒险。涅提耶曾进入各种大型废墟蹲守探查，绝大多数时间一无所获。  

只有一次，有人用孩子的腔调远远问他：“你在找我？”  

警官望向穹顶高悬的扬声器，是它在说话。  

“你们好烦，简直不可理喻。”阿灵珂的声音又埋怨道，“阿灵珂没了就没了。阿灵珂一无是处，脾气还那么坏。”  

这时响起一阵爆裂般的杂音，场馆二层有什么东西坍塌了。另一个裹挟着冰冷气流的女声挤进来：“你不应该诋毁她。你也不应该引诱他，除非你还想被报复。”  

先前开口的人瞬间大发雷霆——从扬声器中冒出来的不再是女孩的声音，它变成了一种近似猛禽的尖利吼叫：“你怎么还跟着我！”  

此后广播戛然而止。涅提耶找到了塌陷的主控室，但里面没有任何人。几天后，他在前往旧世纪艺术陈列馆的路上偶遇了凯耶，这位前呼后拥、光彩照人的学妹不知为何独自来了中央区边缘，径直掠过他朝无人地带奔去。  

涅提耶叫住了她。“你急着去什么地方吗？”他问，“这一带最近不太平静，我想你可以考虑绕一点远路。”  

学妹眨眨眼，回以神秘莫测的微笑。  

“你人真好，学长……噢，我也该这样拜托你才对。”凯耶说着抬起手来，在他眼前挥了挥，“你要小心别去危险的地方，别让爱着你的人日夜忧心。”  

她果然换了个方向走，而涅提耶继续往艺术馆去。越过一丛藩篱之后，辨认道路突然变得很困难。他经过陌生街道时偶遇了一头蓝发的希其玛，与这位新上任的基金会官员道了声问候。  

行色匆匆的女人满怀惊异停下来，仔细打量他的眼睛。希其玛困惑地问：“你身上为什么会有障眼法？”  

没等警官开口询问障眼法是什么，世界便随着她触碰他的动作重归明朗。涅提耶看见自己站在熟悉的路口，导航上的痕迹表明他花了一下午在这原地打转……有人冷不丁从他背后冒出来，那是满脸不赞同的凯耶。  

金发的学妹叹息似地说：“别跟我说你感觉不到那边不对劲。”  

“这是你骗人的理由吗？”希其玛反问，一点也不客气，“我只看见他想到那边去，而你却在这给人捣鬼。”  

“跟你真是聊不来。”凯耶嫌弃道。引着被她激怒的希其玛跑得无影无踪之前，学妹那双隐含忧色的湛蓝猫眼轻轻转过来，飞快地瞥了涅提耶一下。她开口向他道歉，声音却像是直接在他耳边响起一般。  

凯耶道：有一点我却是实话实说，爱你的人不愿你介入……  

奥瑟拉在地面上绊了一跤。警官倏然回神，伸手捞住突然折返的小孩子，于是学妹的忠告也像梦的飞絮一般飘散了。  

“你忘了什么吗？”涅提耶友好地问。不过第二次出现的奥瑟拉看起来比之前更坚定，也不再需要他先为她创造放心开口的前提。  

“我可不可以拜托你先去别的地方，”小女孩说，“找另一个人？”  

“如果是这样，也许我需要先了解那是什么人。”警官答道；他看得出奥瑟拉想让他远离这个地方，孩子却不知道大人这么说就是含糊其辞，“那个人是谁，你找对方有什么事？”  

奥瑟拉的双手折在背后，向下抻了抻。  

“嗯，我不认识……不过他帮过我的忙。我想问问他该怎么办。”女孩的语速越来越快，“如果他不愿意再帮我一次那就算了，请替我谢谢他吧。你能凭长相找到他吗？他很好认，一边脸上画着……”  

  <br>

有一瞬间，她什么都感觉不到了。假阿灵珂出现在平和冰冷的白昼之下，对她露出阴冷又空洞的微笑。  

这绝对是奥瑟拉迄今为止见识到的最恐怖的景象。女孩狂跳的心脏就像被人扯出了体外一般迸发出剧痛，她得知自己犯了天大的错。她把不相干的人卷了进来，他未必能与怪物抗衡。他……仍没有察觉，怪物此时就在他背后。  

阿灵珂身后浮起巨人的虚影。  

随后一个更邪恶的东西闯了进来，在女孩眼中它处处流溢恐怖和不祥。但那流动不定的阴森生物长驱直入救下了他们，它伸出的尖刺挑起血腥的风，钉穿了食人魔鬼的脑袋；假阿灵珂流出五彩斑斓的油液，她溶解了。  

警官注意到奥瑟拉的异样，转过身去。他没看到任何东西。  

“怎么了？没关系的，放松点，”即便如此他还是紧张起来，因为脸色惨白的小女孩几乎忘了呼吸，“你带药了吗？”  

奥瑟拉缓缓抬起手来，捂住胸口。她想她真是冷酷。这一幕既不恶心也不恐怖，反而让她舒心，唯一朋友的脸就在眼前开裂熔化，对此她一点触动也没有。从此再也不会有无辜的人受害。从此她再也不用担心怪物厌倦这场伪装游戏大开杀戒，他们得救了。  

“我没事。”女孩说，嗅着风中残存的气息，“没事了。”  

  <br>

伊谟拉斯卡双手握剑，停在原地。被血刃搅碎的巨人头颅散作迸溅的碎影，随着善变女神一同融入无边无形的虚空。蓦然显形的凯泽尔伸手拦下信徒的剑刃，她淡淡地瞥了他最后一眼，便追着仓促逃走的墨丘利亚飘进了弥散的冰雾。  

凡人在她身后困惑地问：“你……”  

“到这里就够了。”冰冷苍白的灵体背对他说，声音平静，“伊谟拉斯卡，我恳请你不要跟来。如果你需要我对任何行为的解释，以后还会有很多时间。”  

霜花闪烁，她的身影消失在雾色下。这下凡人即使想追也无从着手了。伊谟拉斯卡转头去看旁人的情况，吓了一跳：按理说不该有人能够察觉方才那一幕。然而警官身边的小女孩正直勾勾地盯着他的脸，仿佛已经透过障眼法看穿了微风下涌动的全部暗流。  

“朋友，你是在挂机吗？”狸的声音冷不丁响起来——它直接出现在伊谟拉斯卡心中，带着黑发男人一贯的似笑非笑的语气，“下次我应该考虑收一点魔力漫游费。”  

原地发愣的银发青年猛地回过神来，连忙收起长剑。那个孩子的视线也在此时挪向了另一边。伊谟拉斯卡心想这也许只是巧合，他三步并作两步拐进无人转角，身边萦绕的屏蔽魔法随之一层层褪去；回到凡人世界的白昼中时，他看起来又只是个彻头彻尾的普通人类了。  

“他没受伤，别人也是。”伊谟拉斯卡先反馈了对方最关心的事，“……我以为你刚才就把传音术关掉了。”  

“啊，没有啦。”狸含着笑意轻飘飘地说，“我刚才只是假装听不见你说话而已。”  

他似乎正在自己的秘密基地里摆弄什么，令通讯法术也捕捉到一连串金属碰撞的轻响。伊谟拉斯卡好一会儿没能接上话。  

他终于又重复一遍：“我真的很抱歉。”  

“——为了让你别再一直道歉。”朋友说，“别这么紧张，我知道不是你。哪怕你看起来和泄密的人很熟，还觉得自己应该对这件事负责……也不是你开口把消息放出去的，对吧？”  

银发青年固执己见：“我确实应该负责。”  

“所以你正在给我跑腿，学弟。”狸轻快地回答，“三分钟内说服涅提耶捎上你我会原谅一切，你考不考虑抓住这个千载难逢的机会？”  

他的低笑声淹没在一丛重物倾倒的轰动里。不妙的杂音似乎越来越多了，但男人仍然显得游刃有余。伊谟拉斯卡在想象中叹息了一声，又在想象中把某副骨头架子狠狠殴打了一通：他就不该相信浑身漏风的骷髅也能保守秘密。这真是他两辈子里做过的最蠢的事。  

“好。”他说。对方似乎又专心致志地工作去了。伊谟拉斯卡深深吸了一口气，转过身——与拐角冒出的两个脑袋面面相觑。  

蓝头发的小女孩冲他眨了眨眼睛。  

“他悄悄跟着你。”她向警官指认，随即跑到一边躲了起来。这句话让两个大人都有点不知所措。片刻后涅提耶若无其事地清了清嗓子，假装熟人跟踪自己和熟人与空气聊天都不是什么诡异的情景。  

“上次见面你还是——不，这个开场白不太好。”被骗过一次的基金会人谨慎道，“早上好，你是本人吗？”  

开着传音术看热闹的罪魁祸首笑了一声。  

警官没等伊谟拉斯卡的自证，抵着下巴自顾自推理下去。“嗯，我知道了。如果不是的话你肯定会笑我的。”涅提耶说，“早上好，伊谟拉斯卡，你刚才是在对谁说话？你不会还在帮同一个雇主跑腿吧……他为什么不自己来，他现在也听得见我们说话吗？”  

“跟他说我听不见。”狸在乒乒乓乓的脆响中说。  

伊谟拉斯卡意欲开口。  

“先给我拨号，朋友。你不会直接说‘他说他听不见’吧？”  

银发青年顿了一下，若无其事地按亮智能终端。“他没说为什么，”伊谟拉斯卡挑了其中一句回答，“我推荐现在直接问——”  

他肩膀一僵，动作在半途停下了。剧烈的爆炸声毫无预兆地从传音魔法中迸发出来。它静默的余韵在大脑里层层激荡，就像某种生物扑扇翅膀的慑人翕动；他的心跳不由自主地跟着一滞。  

这一切被对面的警官尽收眼底。  

“怎么了？”涅提耶问。  

伊谟拉斯卡不发一语。好在并没有过去多久，通讯另一端就传来了新消息。  

“出了点意外，问题不大。”狸说，“不过我得先挂了。接下来你自由发挥吧，回见。”  

他此时正用电磁枪压着一具不停颤抖的残骸。这东西最初是某个基金会人，后来变成了假人皮、溶液和某种骨骼替代物按照失败审美混合的作品；它方才第四次在落入下风时引爆了自己，把组织残渣溅得到处都是。这种打不过就恶心人的办法有时效果卓著，至少狸觉得他不太想第四次把旧相识复原了。  

枪管沾上一层浓绿的油液，接触面在转瞬间氧化。  

残骸内部如一团乱麻般纠缠着的水银色根须给了黑发男人一些灵感。也许他曾在哪里见过这样的东西。但是——他侧过脸，与破门而入的妮妮面面相觑——接下来他大概有点比求证更紧急的事情。  

狸迅速掐掉了传音术。伊谟拉斯卡无从得知朋友即将喜提双倍禁闭，他正在越来越骇人的沉默空气中绞尽脑汁思考话术。  

“……你们不如下次当面说吧。”他放弃了，涅提耶灼亮的视线实在过于难以招架，“我只是来帮忙找人的。这周你有没有见过拜雅，或者收到过她的消息？”  

那双翠绿的眼睛仍审视着他的脸。半晌，对方稍微收敛了探究欲。  

“好吧，我先不问了。不过这个理由只能用一次哦。”涅提耶的语气缓和下来，带来的压迫感却更重了，“我们昨天傍晚打过一次视讯。拜雅现在应该在中心实验室……但你们已经去过那里了，对吧。”  

“她不在那，也没去别处。”伊谟拉斯卡答道，“从昨晚开始她就再也没留下任何痕迹。”  

狸被麻烦生物纠缠了一整夜，发现这件事时已经有些晚了。拜雅最后一次在监控下露面是去帮离家的警官遛狗；走出庄园大门之后，她便和那只名叫沉星的大狗一起消失在了可追溯的世界中。同一区域的监控影像自相矛盾，更遥远的那些则无一捕捉到她的身影。  

关机提示轮播到第二次，警官伸手掐掉了没有回应的通讯。再开口时他显得有些犹豫。  

涅提耶问：“你有问过住在你家的朋友们吗？”  

他对面的人完全没料到这句话。“什么？”  

“拜雅的去向。我看得出你的朋友有些不太寻常的能力，而且凯耶学妹不希望局外人了解这方面的事。”基金会主席的第二个养子温和地说，“我想请她们帮这个忙，但也许由你来开口会比较合适。可以拜托你帮我一回吗，伊谟拉斯卡？”  

“你是什么时候知道凯耶……呃，好的。”伊谟拉斯卡生硬地咽下了问句；他突然意识到这个话题有点危险，想要对警官隐瞒里世界的可不止凯耶一个人，“我现在就问，但不一定有结果。”  

毕竟四个美德神里已经有三个毫无契约精神地跑了。“谢谢你。”涅提耶说，换上了更理所当然的语气，“我想知道你们已经试过了哪些办法，或许我还能从别的渠道找人。我先去看看奥瑟拉的情况再回来找你。”  

那个孩子已经悄悄朝这边张望好几回了，似乎有某种忧虑的心思使她一直徘徊不去。警官自然能注意到如此显眼的窥视，他朝前迈出一步。  

就在此刻，远方的巨型银幕开始急闪。  

  <br>

手环震了一下，将怀恩娜从无聊的小憩中晃醒。周围比起她入睡前没什么变化。阵线党人在观众席间穿梭走动，教会的志愿者们聚在后方小声交谈，最引人注意的仍是面向四方的宽广银幕，它们循环播放着纪念活动的热场视频。怀恩娜第一年来时还会无比郑重地等待巨幕上出现父母的身影，第二年就开始对这种面对什么都不是的色块默默感伤的浮夸仪式感到厌倦；第三次来，她找到位置倒头就睡。这听起来有点差劲，不过也并没有引发她能想象到的任何麻烦。  

维尔嘉仍注视着遇难者们留下的影像。她看起来很认真，也没准只是对着那些人的脸发呆。  

“斐洛斯去哪里了？”怀恩娜问。发来消息的是故事社的奥瑟拉。她们俩不算熟，不过对方挺出名的，怀恩娜在入社之前就听说过她：有些人会在她附近游荡，不怀好意地用“公主”之类的字眼议论曾经独自在家上课的同学。怀恩娜以前从不当回事。但认识奥瑟拉之后，她开始觉得那些说个不停的人非常恶心。  

“她自告奋勇去维持入场秩序。”维尔嘉说。  

斐洛斯整天做这种事。怀恩娜已经习惯了，她点开朋友的简讯。  

“然后被她的一个熟人揭穿是假警察，被阵线党人架走了。”  

小女孩震惊地抬起头。  

“那怎么办？”她问，绷直了脊背。但维尔嘉仍然安详地蜷在椅子上，仰望着银幕。  

“没关系，法垩丝认识她。”第一美德神无所谓地答道，“她会让他们把斐洛斯放回来的。吃薯条吗？”  

怀恩娜咬走一根薯条。不知道维尔嘉是怎么把香气四溢的薯条偷渡进庄严肃穆的大会场的，愿柯桑娜娜原谅她们两个。  

她镇定下来，又看了一遍消息。怀恩娜倒不觉得奥瑟拉一定认错了人。不过她选择装傻，小女孩打字回道：“我的故事是编的。”  

“真的吗？可他和你说的那个人一模一样。”对方的回信来得很快，“而且他也有超能力，我看到他能把自己的血抽出来变成剑。”  

如果被其他毫无想象力的小学生读到这番话，关于奥瑟拉有妄想症的流言肯定又要满天飞了。据说她跟两三个人说过她即将转学离开的朋友其实已经死了，还把这件事写在自己的笔记本里。故事社的老师同学也不太喜欢听她讲述她寻找朋友的灵异故事，但她还是一直说，怀恩娜也不确定她有没有察觉到众人的回避。  

奥瑟拉又发来一段话：“我太想把今天的经历分享出去了。可是我不知道怎么说比较好……如果说得太详细，会不会给他带来麻烦？”  

这个她倒是很有心得。“你想说什么就说什么好了。”怀恩娜诚恳地回答，“反正大家都会以为你是编的，然后因为没被你骗过去感到得意。”  

“真的吗，那真是太好了。”奥瑟拉发了个有点落伍的可爱表情——她好像不觉得怀恩娜在暗示她那些灵异故事的处境，“谢谢你，怀恩娜。等你回来我请你喝饮料。”  

奥瑟拉一觉得自己麻烦了别人就喜欢请人吃零食喝饮料，有些人因此在背后说她故意摆阔。同样富有的怀恩娜对此毫无感觉。她觉得奥瑟拉对所有人都很好，对所有人都很用心——比如，奥瑟拉明白她正坐在工厂爆炸事故纪念日的会场里。但她还是不会和对方走得太近：奥瑟拉想要的是那种最亲密的朋友。怀恩娜自认做不到，她已经有维尔嘉了。  

“我不太明白，”她嚼着薯条百无聊赖道，“为什么要在同一天办纪念日和宣传活动。第一代表会觉得这样的安排很冷酷吗？”  

“有可能。”维尔嘉说，“但是选票对她来说也很重要。”  

这话很有道理。不过，如果换成怀恩娜，她会觉得用同情换选票还是非常令人难堪。第一代表在事故后藏起了伴侣和孩子的绝大部分资料，显然是不愿意旁人多提这件事；但假如因此就放弃能争取到的支持票，又显得她对阵线党太不负责任了。也许从第一对生出分歧的人类生活的时代开始，世界上就充满了这种怎么选都要被骂的事情。  

“明年你还来吗？”怀恩娜问，“我是说，现在大家都知道你在基金会了。明年可能会有人因为这个找你的麻烦。”  

朋友的表情没有变化：“没关系，不会有影响。而且这也算是心愿的一部分。”  

这让怀恩娜有点意外。毕竟，第一年被送来参加活动的时候，维尔嘉一落座就从头睡到了尾。她还以为那是因为朋友不喜欢这种场合——维尔嘉既不肯向主办方提供制作纪念视频的材料，也不肯被慈幼所推出来接受采访。怀恩娜一直以为这是自尊心使然。可如果维尔嘉根本不介意露面，当时又为什么会拒绝得那么生硬呢？  

“我才知道。”小女孩有点不爽地嘟囔。然后她又吃了一根薯条，把这点不舒服也嚼碎咽进了肚子里。  

纯洁女神说：“也许你总有一天会了解全部，怀恩娜。只要你长大，能够去寻找真相。”  

她今天几乎没吃什么。小女孩怀疑维尔嘉的心情不太好，又不知该怎么开口。掌声自下而上如云浪一般翻涌开来，阵线党的第一代表在此时入场了——  

她们上空的光线似乎剧烈抖动了一下。怀恩娜下意识抬头去看巨幕，却被朋友伸手挡住了眼睛。  

“怎么了？”她一愣，随即认真起来，“维尔嘉，我想知道。”  

神的幕布落下来，盖住了其他若有所觉的观众。“不，”第一美德神说，“先等等……”  

维尔嘉注视着被人混进纪念视频的爆炸录像。它本来也该是个深深掩埋的秘密。三秒后另一份神力冻结了音画，巨幕中因此弥漫起深浓的灰雾。  

不该面世的部分被强行抹去，视频只留下最后一幕。怀恩娜在枪声打响前看见了那些鲜红的句子。  

  <br>

*世界树的儿女询问彼此：*  

*“我们能否在污浊的乐土里扎根？”*  

  

