---
layout:     post
title:      《遗产》1-07：也许我在做梦
subtitle:   
date:       2023-03-23
author:     UronToriel
header-img: img/post-bg-anania1.jpg
catalog:   false
tags:
    - 女王玛拉拉的遗产
    - 遗产S1
---

*……*  

**宇宙星灵残像**  

*原始混沌海打开了。我以为只是说笑而已，没想到母亲们真的被她说动了。*  

*可是，她仍不高兴，而我忧心忡忡。她真的很奇怪，我们谁也听不到她的心事，只是像对待孩子那般纵容。信任她真的对吗？我知道这种想法很邪恶，就像在说同胞不可信任一样，但如果她已经不是……*  

*好吧，排斥一个意外残疾的孩子是更邪恶的事。我现在很羞愧。如果有谁解析到了我的意念，请把这段删掉。*  

*……*  

  <br>

**EP.07 也许我在做梦**  

  <br>

怀恩娜被堵在了放学路上。  

今天一直在发生坏事。整整一个早上，维尔嘉都没来上学。下午她出现了，把教室里的人都变成簇拥：没见识的同学在外围，沉稳的大人们在里侧。大人里有祭司、老师，甚至还有一身黑衣的基金会人，他们可能是建校以来第一批踏进这里的异见人士。世界围绕着维尔嘉重新排布。里面没有怀恩娜的位置。  

怀恩娜难受极了。但她宁愿等着维尔嘉主动来解释，也不想挤进人群说话，让他们都注意到自己。放学后她一如既往拿出作业本，打算写上半小时再和好朋友一起回家，可是还不到十分钟，基金会的黑衣人又来了。于是她明白她唯一的朋友再也不会回教会了，维尔嘉要坐进基金会的专车，去很远的地方。  

只是少了一个人，教室的空旷就突然变得令人沮丧。夕照的热意落在怀恩娜的手指上，她却只能感到全身所有晒不到光的地方都愈加冰冷，她背上书包跑出了教室，以逃避那种寒意。正因提前离场，她没能躲过本可以避开的人。  

他们伸手要钱。  

这几个人家庭美满，被饱含爱意的笨蛋们喂得膘肥体壮。怀恩娜其实是害怕的，但她不动声色地说：“抚恤金总共就一万，你们全拿走了。我只剩生活费，你们拿了肯定会被发现。”  

抚恤金是一种弥天大错的隐喻，有听懂的人开始畏惧。但也有更蠢的说：“让你那个朋友给你一点啊……她不是都坐上专车了吗？基金会肯定给了她很多钱，你去要不就好了吗？”  

原来维尔嘉的事传得这么快，连高年级生都去看过热闹了。  

怀恩娜慢吞吞地把书包卸下来，想着给多少合适。实际上他们从前拿走的都是生活费的零头，远远到不了一万，但今天之后，她应该能从喂饱他们的笨蛋们手中狠敲一笔。这事早该办妥了，是维尔嘉每天拉着她在教室多留半小时，和毫无耐心的勒索者们错开，才拖到了现在。  

不过多给一点，少给一点，又有什么区别？他们想不想抢走她的书包倒个底朝天，也不依怀恩娜的意愿而定。她想干脆就让他们来抢吧，于是用最可怜的声音回绝：“不行，你们会拿走……我不想吃不饱了。你们直接去找基金会不行吗？你们是不是只敢欺负我？”  

大孩子们动了。怀恩娜紧攥着书包带，随时准备往人脚下抡，然后拔腿就跑——  

他们忽然不约而同地发出了惨叫，弓起身子、捂住鼻子嘶嘶吸气。她有点诧异地后退了一步。怀恩娜往后方一看，墙根处倚着一个戴袖章的治安志愿者，正把玩着手里的石头；很显然，正是这人给每个人的鼻梁上都精准地来了一下。  

“哈！是勒索犯，对吧，时下的罪名我不太熟悉。”来人愉快地说，“别跑小鬼们，我送你们去坐牢啊。”  

她抽出警棍恫吓，一下就把没见识的教会学生撵得四处逃窜。志愿者漫不经心地丢出石头，敲了一下其中一人的膝盖，那人一个趔趄扑在地上，又连滚带爬地起身滚远。等他们的影子都不见了，她才转向留在原地的小学生。  

治安志愿者有着月痕区人独特的小麦色肌肤，一头巧克力色长发用红绸带系在脑后。她对怀恩娜说：“他们已经跑远了！……咦，你好像不是很开心？”  

怀恩娜抚上维尔嘉送她的水滴挂坠。她关掉了它的录音功能，因为接下来的话不适合让老师听。  

“你……是喜欢伸张正义的感觉？”小女孩低声细语，“你今天赶走了他们，可以拍拍手走人。明天他们要把对你的气撒在我身上，我又该怎么办？”  

志愿者表情一顿，开始挠头。看来是被问住了。怀恩娜怀疑对方智商不高，因为她都没有想到要说“那你就反抗啊”“去告诉老师”什么的。她背着书包走开。  

“啊这……”她听到志愿者的声音，“呃，那我明天再来怎么样。”  

当一个人笨得恰到好处时，怀恩娜就会分不清对方是不是在拿自己取乐。她什么也没说，冷着脸踏上了回家的路。  

耳边没有维尔嘉的声音，让这条路变得很长。怀恩娜暗自把她比作独属于自己的中央星防御屏障，她曾经读过一些科学专栏，上面说阵线党建造的保护罩使热量无法逸散，中央星将渐渐沦为火海；维尔嘉就是这样一道护盾，不同在于她也是热源，怀恩娜自己只是冷冰冰的石子。现在怀恩娜独自走过祖神教会、蒙福慈幼所和幢幢居民楼，感觉每经过一处，携卷着人声的风就从自己身上带走一丝温度。回到家门口时，她觉得累极了，就在台阶上坐了一会儿。  

坏运气一直在。下班回家的邻居撞见了她，邀请她去吃晚饭。怀恩娜说：“我点好外卖了。”  

邻居摸摸她的头发。邻居是非常好的人，但是怀恩娜不喜欢和对方相处。邻居一定看到了怀恩娜焦黑蜷曲的手和异常的脸色，却仍假装没看见；一定有想对她说的话，却咽下去了。她不喜欢作为让别人尴尬不安的事物存在着，便若无其事地逃回了家里。  

每个房间都亮着灯，她去把它们挨个关掉。等明天早上她离开家，它们又会亮起来。  

吃饭时，怀恩娜后悔拒绝了邻居的手艺。她麻木地咬着筷子，一会儿想自己的计划，一会儿想维尔嘉。她们还是不是最好的朋友，这不重要……对。她想问维尔嘉，先前说的那件事还要不要做，她们约定假如维尔嘉失踪就去做，现在她只失踪了半天就回来了，这怎么算呢？维尔嘉一定不会回避这个问题。  

智能终端响了起来，怀恩娜以为是谁打来了通讯。不过只是闹钟而已。她并不是十分失望，因为它意味着到了《世界树之子》的播放时间。上一集卡在天命救世主茉桑绮击败了魔女和天灾骑士、即将拔出裁决剑的一刻，怀恩娜很想知道最后拦住救世主的是谁。  

她索性把餐盒一推，跑去客厅看动画。  

  <br>

*羽翼飘飞，传说中的死神降临了。死神身上缠绕着亡灵花，有不少地方只剩下嶙峋白骨。她按住救世主的手，救世主便一动也动不得。*  

*死神道：冒险到此为止，你该回家了。*  

*救世主震惊于她的实力，但毫无退缩之意。救世主道：我背负着众世界的祈愿来到这里，今天必定要带走裁决剑。*  

*死神无声凝望着她，轻轻松手。救世主握住剑柄，却感到它重逾千钧，即使穷尽她此生的魔力也无法拔起。这太可怕了。所有的传说都道，不被认可的只有从污染的瘤中出生的魔物。*  

*你做了什么？！救世主质问，而死神只是摇头。*  

*死神说：小女孩，这就是真相。世界树之子、天命救世主十二年前死去，你在那时爬进了她的身体。这么多人前来阻拦你，愿你无忧无虑度过人的一生，你听不见他们的心愿，看不见因你崩毁的众世界。*  

*死神说：你，将接受审判。我即世界母树，耗尽最后时日，我将拔剑……复仇。*  

  <br>

世界树轰然倾塌，世界树之子愣怔的脸被白色焰光淹没。一滴水自光的深处滴落，在银幕上激起朦胧的涟漪。  

怀恩娜看傻了。她对茉桑绮其实没什么感觉，有时还有些不耐，天命救世主的世界里所有困难都能用爱和劝说轻松化解，她不是嫉妒这种好运，只是觉得茉桑绮还没有资格妄论拯救。但是现在真的看到茉桑绮被真相击溃，她又觉得有点可怜。  

世界树之子在班上的人气可高了，明天不知会有多少人肿着眼睛去上学。维尔嘉很喜欢茉桑绮。维尔嘉会看今晚的动画吗？  

怀恩娜呆坐了一会儿，关掉投屏。她把水滴吊坠取下来，将其中的录音文件拷进型号稍显陈旧的计算机里。维尔嘉叮嘱她这几天一直开着录音功能，所以音频很长，需要裁剪一下才能交给老师。为什么呢，这样有什么用吗？维尔嘉应该不知道她会拿来做这个。  

她很快剪好录音，丢进一个内容丰富的文件夹里。录音的优点是它不会因为任何一个不负责任的大人而沮丧难言。怀恩娜犹豫着要不要删掉原始文件，不知怎么，最后打开它听了起来。  

她听到自己从一阵风中跑过，被常青松的针叶拍在脸上，发出一声懊恼的惊叫。那是早上，比以前都要早，她昨晚因为担心而没能睡好。祖神教会敲响空灵的钟，老师开始讲课。她早上没听，现在虽然努力想听，也还是没一会儿就趴在了桌上。恍惚间，她觉得自己的心回到了教室清凉的空气里。  

维尔嘉，你去哪了？维尔嘉，你怎么了？  

她的呼吸变得粗重。怀恩娜闭上眼睛，大概是太困了，她又模模糊糊陷进昨晚的梦。梦意味不明，是一切坏事的起始。她在梦中不停地哭，听到人们管她叫做盐人。  

怀恩娜摇摇脑袋让自己清醒。一声炸响就在此时穿透耳膜，把所有的梦都搅了个粉碎。  

那声音其实不大。它是很普通的某人拉开椅子的动静，甚至不怎么刺耳，在怀恩娜听来却有如爆炸。因为那是维尔嘉起身离开的声音。或许是怀恩娜在空教室里终于显得惹眼了，维尔嘉跟着基金会人离开前轻飘飘地转头看了一眼。她表情平静，像世界母树想要给仇人一个机会时的神态。  

是的，那是真相。她们并不是没能打上照面。但她们已经成了陌生人，维尔嘉要么是忘记了一切，要么就是抛弃了一切，她看怀恩娜的眼神就像在看窗台上的花盆，也许她看的确实是花盆。怀恩娜再也没机会知道她离开的一夜发生了什么事，她们之间所有的联系都以一种不可思议的方式断掉了。  

她不会讨厌茉桑绮，因为她自己也是面对剧变手足无措的笨蛋。  

眼睛热了起来，让怀恩娜觉得双眼之外全身上下都很冷。大火除了带来满身灼伤和畸形的手，没有留下任何热度。她想她已经忘记带走父母的爆炸声是什么样的了，人在那样的声浪下会被震得失聪，但是维尔嘉拉椅子的响声特别像，特别像……怀恩娜一直认为，自己是坚强而独立的人。可是，把她再次炸得粉碎，原来只需要那么小的一点声音。  

  <br>

她还是没睡好。梦里有人叹息：小可怜。巨象女王抛弃了你，我给你一个归处。  

做梦很累，体力与心情都被耗尽。但是教会的钟不会因为一个小孩想赖床就晚敲半小时，它必须为全人类指示日升月落古老时刻，哪怕日月已成传说，而敲钟的人也会偷偷用基金会的光子钟对表。所以怀恩娜只能像个幽灵一样起床，像幽灵那样穿衣、洗漱、整理床铺，然后去把灯都打开。她飘进客厅，浑身的血顿时都冻住了。  

有人藏在阳台上！怀恩娜吓得大声尖叫。身为人的感觉又回来了，她打开大门飞蹿出去。  

家里传来了“哎等下”的挽留声，她并没有意识到。怀恩娜像振翅的小鸟一样掠下楼梯，冲出居民楼好远，她在急促的喘息中扭头看去，没有人跟上来。  

然而背后有人说：“你忘记关门了，小家伙。”  

小女孩脸色煞白，根本不敢回头。她闷头往前冲。第二次逃命比第一次难多了，她跑了没一会儿就觉得身体沉重，偏偏这条路是最坦荡的那种大道，四处都没有可以藏人的地方。怀恩娜在绿化带里发现一个狭小的空洞，她慌不择路地钻进去，把自己团成一个小球。  

大人的双腿停在绿化带外，她闭上眼睛。什么也没发生。怀恩娜偷偷掀开眼皮，看见她的书包被摆在洞口。  

“你还忘记带书包。”洞外的大人蹲下来平视她，“嘿！出来吧，我说过要护送你上学的。”  

“你为什么闯进我家？”怀恩娜颤抖地问。她能想到都市传说中闯进家里抢钱杀人的劫匪，如今这种人会被防御系统立刻灭杀。怀恩娜给家里装了最严密的保护措施，可它们竟然对这个人一点用都没有。  

“噢，我一开始守在门外。你的邻居怀疑我图谋不轨，想报警抓我。”对方说，语气轻松，“所以我换了个地方躲着。”  

更可疑了。很可能是劫匪，打算把她哄出来，逼她交出所有的存款。怀恩娜想着要不要搬出在勒索者面前的那套说辞，再透露敲诈他们一万的计划，转移劫匪的兴趣，但她听说劫匪都是贪得无厌的。  

“我要去上学了。”她还是选择威慑，“如果我不见了，老师会报警的。”  

“你今天绝对安全！”对方用爽朗的声音承诺，“我特别擅长解救儿童。我能出其不意地深入敌阵，从背后拧断绑架犯的脖子……嗯，虽然也造成了一点麻烦，因为被拧断的脖子和受害者有亲子关系。”  

很可能是黑社会成员，怀恩娜绝望地想。但她想她该去上学了，不管上学路上有劫匪、黑社会成员还是其他什么东西，迟到的小孩总要被批评得无地自容。中央星才是活的，人只是一行行执行的程序。就像她从援救中心苏醒后的第一件事不是为父母而哭，只是用完好的那只手交了作业而已。  

她慢慢爬出绿化带，身上好几处都被坚硬的枝杈刮出了痕迹。怀恩娜还以为她在半途就会被拽出来；但是没有，昨天见过的那个治安志愿者反而往后挪了挪，坐着等她。现在她冷静下来，觉得劫匪和黑社会成员在此时都应该动手了。所以这家伙哪一个都不是，只是一个纯粹的笨蛋。  

笨蛋注意到了枝条在怀恩娜的手臂上蹭出的红色，她伸出一根手指，顺着那道纹路描了一遍。痕迹还在，皮肤上小小的刺痛却不见了。  

奇妙的大人打开通讯终端，将识别码发到小女孩手上。  

“我叫斐洛斯，是月痕区的义警。”志愿者笑着说，“你可以就任何事向我求助。”  

怀恩娜并没有感动，她对着终端上的页面沉默。  

“为什么你的义警资格已经注销了？”她问。  

“呃……这就是拧断绑架犯脖子惹出的麻烦。”斐洛斯答道，“不要紧，你需要几点到学校？”  

那现在你不就是假警察吗——怀恩娜心中震撼，报出一个时刻。有点晚了，但还能勉强赶上，只需要有代步工具载她一程。过去她还有资格赖床的日子里，大人们就是这么做的。  

可惜，志愿者不是什么正常大人。她托着双臂把怀恩娜提了起来，放在自己肩上，又抱住小女孩的双腿。  

“时间充裕。”她慌忙缩起受伤的手掌时，听见斐洛斯信心十足道，“小心摔下去！我会跑得比风还快……好吧，那样你可能会吐。跑得比自行车还快就好了。”  

她脚下轻轻一点。晨风飞涨，怀恩娜在惊吓中低下头去。  

说真的这样举着小孩狂奔一点都不酷，怀恩娜的发带都被风吹没了，被放到地上时还打了个喷嚏。然而坐在呼啸的风中，她渐渐寻回了一种安定。是维尔嘉曾经带来的，理所当然存在的安定。是更久远的，她即使什么努力都不做，也绝无可能迟到的安定。  

  <br>

她没想到维尔嘉还在，而不是转去基金会的小学。在活动课上，她们还是一组。  

早些时候，怀恩娜走进教室，察觉到有几双眼睛悄悄看着她。她大概猜到他们在观察她与维尔嘉的关系。从前维尔嘉只和她玩，现在不是了，维尔嘉坐进了人群中心，正神色淡淡地分发海报：那是基金会为她制作的宣传报，在教会学校，基金会是一个能令人心跳加速的禁忌词语。怀恩娜很担心维尔嘉被祭司捉去训话。不过她很快收回视线，把这个念头甩掉。  

她们看样子是绝交了。连怀恩娜自己都这么想。然而没一会儿，维尔嘉就主动走到她身边，放下了一个手提袋。怀恩娜看清里面的东西，犹疑起来。  

“我已经吃过了。”她饿着肚子说。其实她不想这么说。她只是没想到维尔嘉还会给她带早餐，自从维尔嘉发现她对蒙福慈幼所的餐食念念不忘，便每天早上都多带一份来。  

可是，维尔嘉已经搬走了。为什么还要拿来这个呢？  

“留着吧。”维尔嘉说，十分坦然，“你是吃腻了？想换一家吗？”  

怀恩娜的肩膀不禁缩了起来。  

“你……”她试探着开口，“早上是在哪里吃的？”  

“政务大厦。”  

“我也想吃。”怀恩娜说，觉得自己突然格外勇敢，“想吃和你一样的早餐。”  

维尔嘉平静地点点头，回座位去了。怀恩娜感觉自己被不上不下地架着。她本来没想立刻就把早饭吃掉，但只忍了半节课，就把牛奶翻了出来，藏在课桌下偷偷喝。那些目光离开了她。在所有人眼中，她们又像从前一样要好了。  

只有怀恩娜知道没这么简单。此刻她和维尔嘉躲在田径场边上偷懒，有胆大包天的学生把维尔嘉的海报贴在廊柱上，它的宣传语说：爱不分你我。但党争势同水火，那家伙一定会被老师揪出来的。  

怀恩娜看着朋友，后者如此坦然。她惊疑惶惑，想了又想。  

“……我说，维尔嘉，”她还是开口，“你到底怎么了？”  

维尔嘉好像比她更惊讶。怀恩娜看着对方慢慢挺直脊背，伸出两根手指，对着自己的眼睛抹了一下。停顿片刻又张开五指，做了一个放的动作。最后维尔嘉叹了口气，若无其事地收回手。  

“唉，居然能发现。”她说，“真没想到，我们过去有这么深的牵绊。”  

这种话太奇怪了。怀恩娜道：“我不太懂，没想到是指什么……你之前忘掉了吗？”  

“我记得所有事，怀恩娜，包括我们在一起的全部日夜。”维尔嘉回答她，“但如果不去想，就和忘记没有差别。”  

那种不上不下的感觉又来了。  

“……你至少要记得我们约定过的事。”怀恩娜说，“我还等着你告诉我答案。”  

她的朋友呆呆地望了会儿天，似乎在深思。那张脸转回来时，是一种在鲜活的人身上绝不会出现的神态，是《世界树之子》中被摧毁的救世主那般的空洞表情。每个见过它的人都会害怕，忧怖于死亡的隐喻。  

怀恩娜连忙道：“我不是必须要听。”  

“去不去都行，看你的意愿。”但维尔嘉已经给出了答案，并且又回到了云淡风轻的状态里，“如果你没找到它，就把它忘了吧。……怀恩娜，我能问你一件事吗？”  

她很乐于看见朋友对自己依然有话可问。“你说吧。”  

“你的新发带是在哪里买的？”  

这问题也有点怪。维尔嘉从前不用发带。以及，怀恩娜头上鲜红的绸带来自入侵阳台的那个怪人。  

“一个……从月痕区来的义警。”她决定这么说，“她给我的。”  

“斐洛斯？”  

“你认识？”  

维尔嘉又在惊讶，并且这次还轻轻笑了笑。那一秒，怀恩娜仿佛看到了她仍神采飞扬的过去。  

“我们很久没见。”朋友只说，“她是好人，虽然会给你惹麻烦。所以也不那么好吧。根据经验，她很可能对你的平静生活造成一些破坏……”  

她接了个通讯。只有维尔嘉能这么坦然地在上课时间接通讯。怀恩娜慢慢地、不着痕迹地凑过去，隐约听见自己的名字。  

“比如现在。”维尔嘉说，牵起怀恩娜的手，“大祭司找你，我们上去吧。”  

即使朋友回到了身边，怀恩娜仍然感到一丝不妙。  

“……什么事啊，”她问，“是找我谈话吗？有警察在场的那种事？”  

“应该不是……”朋友答。怀恩娜悬着的心慢慢放下来。  

维尔嘉用毫无波澜的口吻和语速继续道：“是斐洛斯劫持了办公室，正在把拒绝听她吩咐的人逐一揍成猪头，大祭司听说她是为你来的，找你救救。”  

她牵着的人脚下一滑，差点在台阶上摔倒。  

  <br>

在后台硬度战争中，怀恩娜终将打败大祭司，荣登校园霸主尊座。然而她没有任何预知天赋，也想象不到有一日阵线党第一代表会将目光落到自己身上，说出决定她命运的金口玉言，所以她依然心情苦闷。总是试图息事宁人的大人们在拳头下暂时屈服了，可这只是开始，报复可能明天来，也可能下一秒就来。  

此外，她还有些恼火。  

怀恩娜生气地开口：“你毁了我的计划。”  

“呃，对不起。”斐洛斯说，“我能怎么弥补？”  

斐洛斯认错认得太快了，就像随口说的一样。所以怀恩娜还是不爽。不过她也有些心虚，因为她比想象中更害怕被警察抓走；那种恐惧让她觉得，放弃敲诈计划也是好事。  

“……这事就算了。”她小声道，冷冷地看着别处，“但是你不能让我被老师报复，因为自作主张惹事的人是你。”  

跟踪她们的学生跑掉了。斐洛斯开朗地答道：“噢没事，我还有准备。我打算命令大祭司颁布新校规，里面阐述了你在学校的十四项特权。”  

怀恩娜感觉太阳穴突突地跳，她伸手揉了一会儿。  

“绝对不可以。我不想让全校人都认识我。”虽然这已经是命中注定的劫难了，“再说了，要是没人把这当回事呢？要是他们发现你是假警察？……要是坏事都抓不到证据，用拳头也解决不了呢？”  

她的脚步停在第一级台阶上。神情温和的护送者站在暗金暮色中，似乎想说什么。怀恩娜没让那些话说出口。  

“……你又要说你会一直管我的闲事吗？就算是这样，对我也没什么好处。”她先一步抢白，感到胃中酸涩，“你走吧，反正你承诺过的事已经做完了。”  

小女孩抬起手，将头上鲜红的发带扯掉。怀恩娜有些不舍得它：发带很精致，斐洛斯还打了一个轻盈美丽的结，惹得她今天止不住地朝玻璃里的自己看。但失控的生活必须到此为止。她把它塞回斐洛斯手里，闷头飞快地上楼去了。  

一分钟，又一分钟，大门开启的声音没有传来。一个小影子慢慢回到拐角处。  

怀恩娜说：“你该走了。”  

“时间还没到，我要保证你今天绝对安全。”对方好脾气地回答，“你明天醒来时我就离开了。”  

好吧，无论斐洛斯会不会在这里杵上一夜，她不会管了。怀恩娜虽然这么想，脚下却仍不动。  

“你之后到哪去？”  

“这个嘛！大概是继续在人间追寻荣誉吧。”斐洛斯造了个奇怪的句子，“不过，我还是会来看你过得如何的。你仍然可以就任何事向我求助。”  

怀恩娜冷冷地看着她，想了很久。她没有看上去那样冷静理智，而且胃部仍在发胀，如果就这么扭头离开，它很可能发酵成后悔与自责的无边困苦。  

“我想了一下……我想雇佣你，接送我上学。”终于，她慢吞吞地说，“还有，假扮我的临时监护人，每天和我一起吃晚饭。”  

她想她只是不希望别人发现斐洛斯是假警察，而自己在假警察惹事时还为对方打过掩护。而且雇佣关系更好。合约是好东西，试图越界的善意恶意都被它阻挡在外，像标尺，也像高墙。  

  <br>

几天后，晚饭正式交由斐洛斯掌勺。她做饭非常好吃，比邻居家的菜还香，怀恩娜没理由委屈自己。现在斐洛斯不会在晚饭后立刻离开，因为她也是《世界树之子》的忠实观众，她们会在怀恩娜家里一起看完当天放映的剧集。  

仅仅过去几集，主角就在众人的悉心照顾下重建了自我。即使失去救世天命，她也愿意继续征战，因为先知龙女告诉她：就算当天她真在裁决剑下死了，众世界崩毁的命运也不会有丝毫改变。更多、更邪恶的存在借世界母树遮蔽自己。如今巨树陷落，他们将倾巢而出。  

茉桑绮将裁决剑交给龙女。她说：“如果我的作为偏离了誓言，就请你立刻把我消灭。”  

这真是蠢死了，怀恩娜不为所动地想。然而斐洛斯不是那种会担忧“背叛阶级之人从来不得好死”的深沉大人，她只会赞叹：“真勇敢！”  

“你喜欢茉桑绮？”  

“嗯，还不错。”斐洛斯愉快地说，“她心肠柔软。”  

“我更喜欢伊玛。”怀恩娜说。一出口她就有点后悔，觉得自己很幼稚。但是斐洛斯并没有因为喜欢茉桑绮就讨厌死神伊玛，听到这话丝毫不恼，甚至还点点头。  

“伊玛也很好。”对方一只手撑着脸，笑眯眯的，“强大又果断。”  

那谁在你眼里算坏？怀恩娜觉得这个问题可能得不到答案。“那，你最喜欢谁？”  

“我想是雪娜吧……”斐洛斯说道。  

怀恩娜好一会儿才想起这个出现在前期的小角色。斐洛斯真奇怪，居然会喜欢大家最讨厌的哭包侦探。  

“为什么呢。”小女孩问，“别人都觉得她很矫情，还很弱。她只是有点当侦探的天赋，连魔力都没有，还会被案发现场吓哭。”  

对方宽和地笑了笑。其实，斐洛斯高大健美，身形十分有威慑力。但她好像很少对人横眉怒目，就连揍人时眉眼也是上扬的。  

“直面恐惧的每一分钟，对她来说都是折磨。可是，她依然愿意为了别人使用这份天赋。”怀恩娜听见她答道，“这是……最大的勇敢，最崇高的灵魂。”  

小学生一言不发，陷在沙发里。  

怀恩娜觉得这么形容雪娜比较浮夸。不过，斐洛斯的话令一切都松弛下来，怀恩娜还是乐于知道对方不是在怜悯雪娜的弱，也不是同情雪娜被别人讨厌。她又想到维尔嘉……她们曾经因为雪娜闹过矛盾，不过也不是很大的事。只是在怀恩娜说坏话的时候，维尔嘉破天荒地反驳过：“可是……这只是雪娜的生存方式吧。”  

被排斥的天崩地裂感只持续了一节课。维尔嘉在下一个课间就答应了和她一起讨厌雪娜，还顺着她的思路认真讨论了雪娜的几个缺陷。她当时可能感到高兴，可能感到抱歉。怀恩娜不确定。  

不过，维尔嘉现在不看《世界树之子》了。  

怀恩娜一想到这件事就害怕，她软绵绵地换了个姿势，蜷在沙发角落。她十分确信，无论自己跑到维尔嘉跟前说的是“我又喜欢雪娜了”，还是“我希望雪娜去死”，还是“如果你喜欢雪娜我就要往死里讨厌雪娜”，维尔嘉都会点点头，照单全收。不是因为她照顾怀恩娜的心情。是因为她根本不在意，还可能根本不会费劲去想雪娜是谁。  

哪里都不像，哪里都不对。你的朋友怎么会在一夜之间成为完全陌生的人？  

空气很凉，银幕画面扑闪。有人发现她不吭声，揉了揉她的脑袋。  

“话说……”怀恩娜终于说，“你以前就认识维尔嘉，对吧？她以前是什么样的呢？”  

“啊？”斐洛斯说，“和现在没什么两样吧。”  

小女孩搬开了放在脑袋上的大手，神色犹疑。  

“我……和维尔嘉，认识了两年零三个月。”她低声呢喃，渐渐坐直了身体，“过去两年零三个月里，她是我唯一的朋友，是我见过的最好的人。我总觉得，她和现在的维尔嘉根本不是同一个人。”  

“啊，这个我懂。”斐洛斯放松地说，“这是维尔嘉的秘密。”  

“我不能知道吗？”怀恩娜仰着脸问。这话其实带点刺。  

“恰恰相反，你现在最有资格知道。能看出她变化的人大概万中无一。”大人用友善的声音回答道，“如果你去问，她一定会说，但是呢……要准备充分，因为会听见可怕的事。”  

“怎么会可怕？”小女孩追问，“有多可怕？”  

“会后悔的可怕。迄今为止，听过秘密的人没有不后悔的。”斐洛斯捏捏她的头发，“现在这个维尔嘉每一次出现，都意味着发生了非常痛苦、非常悲伤的事情。”  

怀恩娜不确定她是不是在吓唬自己。或许斐洛斯在添油加醋地描述第二人格，或者使维尔嘉封闭了自我的强大刺激源什么的。她想起维尔嘉的嘱托：如果对方失踪，就去大学城的某个游戏厅撕下一张海报。也许是时候做这件事了。  

“你明天还会去巡逻……对吧。”她轻轻地问斐洛斯，“我急着找一样东西。如果你方便，就帮我把它捎回来吧。”  

  <br>

说起来，那几天始终无事发生。她甚至不再做梦，只觉得自己像在温热的溪流中酣眠。温柔舒缓的流水还扩散到了现实中，没有人胆敢要钱，没有十四条特权，也没有被揍过的老师用异样的目光盯着她看。有些人看维尔嘉始终态度淡淡，就来她这里旁敲侧击地打听朋友现况如何，怀恩娜不像想象中那么讨厌这件事。她还发现，其实不是所有人都会关注她那只蜷曲的手。  

她还是只和维尔嘉一起走。这个新的维尔嘉永远漫不经心。但是，她仍然每天给怀恩娜带来政务大厦的早餐，所以两个维尔嘉也不是全然不同。怀恩娜没有问那个秘密，不是因为被斐洛斯唬住，而是害怕朋友因此伤心。她喜欢维尔嘉从前的坦率，不过有了秘密的朋友也并不讨厌。  

斐洛斯出发去游戏厅的那天下午，她们躲在小礼堂门口吃零食。现在的维尔嘉热爱薯片。如果怀恩娜说她吃得太多了，她就会懒懒地说没事的，然后给朋友多塞一片。一般这都能让怀恩娜闭嘴。  

“这几天好安逸啊……”怀恩娜迷茫道。好像一切都已经停滞，不会再有新鲜事发生了。  

“不好吗？”维尔嘉说。  

“太好了，才显得不像真的。”怀恩娜转头看她，“变成这样和你有关系吗？”  

“啊。又被你看出来了。”  

“我就知道。”小女孩得意地说。斐洛斯胖揍教职工的事被捂得严严实实，只能是维尔嘉请人做到了这件事。  

“怀恩娜很厉害。”维尔嘉赞同道，虽然语气还是平平，“你的灵魂强大且闪耀，集聚着人类心灵中所有的颜色，全班人都不及你，大祭司也不及你。就算是法垩丝和希文斯坦，也无法比肩你的光辉。”  

第一句还好，后面就越来越离谱了。怀恩娜嘟囔道：“你说话像斐洛斯一样。”  

“她教我这么夸人的。”朋友把最后一点薯片渣倒进她摊开的手掌，“下周我请假去准备巡回演说，需要我找人把早餐带给你吗？”  

“不用了，下周我自己准备吧。”怀恩娜说，突然灵机一动，“斐洛斯做饭超好吃的……你以前吃过吗？或许我能拜托她帮我们做一次早饭，当你的庆功宴。”  

“实际上，她做素食的手艺非常垃圾。不过我喜欢这个主意。”维尔嘉回答，“等我周一回来，我们可以一起尝尝看。”  

她与怀恩娜道了再见，按掉叮咚作响的智能终端离开了。怀恩娜坐在原地活动了一下发麻的腿。她像往常一样回到教室写作业，等着斐洛斯拨来通讯再下楼；今天斐洛斯要帮她找那张海报，很可能会晚些。  

她捏着笔等了很久，又趴在桌上等了很久。斐洛斯没来。怀恩娜开始饿了。  

窗外染上了雾一般的柔和蓝色，中央区要入夜了。她收拾好书包，给斐洛斯的号码拨了一个通讯。没人接听。  

关机提示音响彻的那一分多钟里，怀恩娜的头脑是空白的。  

冰冷的风灌进教室，她慢慢地回过神。怀恩娜尽量不去想别的事，她抄起书包下了楼，去校门外的小卖部买了个饭团充饥。排队结账时，她在终端上搜索游戏厅的名字。五十七分钟前有快讯：那里发生了爆炸，伤亡未知。  

她打开地图导航。最近的悬浮车站在一千多米外。怀恩娜啃着饭团朝那边走，懊恼自己竟然连骑自行车都不会。因为用不到、因为维尔嘉可以搭自己、因为不想再被笑，借口竟然可以那么多……她的小腿开始发颤，开始难以迈步。风太冷了。  

我要冷静。她低头囫囵咽下食物。我没资格害怕。  

然而在拐进无人小巷之后，怀恩娜还是止不住地害怕。这条路最近，但她低估了它的恐怖程度。巷道很长，对小学生来说仿佛没有尽头。怀恩娜感觉自己快被晚风吹崩溃了，她慢下来，拨出了维尔嘉的号码。  

别关机……她想。那样我真的……  

维尔嘉没有关机。无论何时，最好的朋友总是令人安心。对面很快接通了，维尔嘉所在的地方似乎非常嘈杂。  

“怀恩娜？”她问。  

怀恩娜想一股脑说出所有的事，她急匆匆地开口：“维尔嘉，我……”  

骨头的碎裂声盖过了说话声。也盖过了维尔嘉背后的鼓掌喝彩声。  

怀恩娜拥抱了死，那是无边痛苦。死亡比风冰冷百倍千倍。所有的好事、所有的约定，就此消散无踪。  
