---
layout:     post
title:      《遗产》2-08：我会替你清扫
subtitle:   
date:       2023-12-26
author:     UronToriel
header-img: img/post-bg-sunset.jpg
catalog:   false
tags:
    - 女王玛拉拉的遗产
    - 遗产S2
---

*……*  

*踩着火舞蹈直到死吧；此世是爱的游乐园！*  

*人生稍纵即逝如幻电，伟大之爱却恒常久。*  

*我的宝贝我的天命救主，请你不要害怕犯罪。*  

*我们互相谋杀，从未使爱失色；*  

*死亡与仇恨都是永恒幸福的注脚。*  

**《世界树箴言》**  

**ID=367594031e780793#2232 462/255/3/173**  

*……*  

  <br>

**EP.08 我会替你清扫**  

  <br>

“嘿，放我走吧。”墨丘利亚讨好地开口，“干嘛非要知道外边发生的事呢？”  

拦路者岿然不动。善变女神可怜兮兮地等了一会儿，表情突然凶狠起来。她用另一个阴森的嗓音骂道：“给我滚开。否则我就拖着你一起自爆，你当我真的拿你没办法？”  

“可你从来不会选同归于尽。”凯泽尔说，“说说看，你在害怕世界之外的什么？”  

“那我们就在这里耗着吧。”墨丘利亚用空洞的声音回答。  

与此相反，她的举动显得非常急躁。银星般的美德神凑上前来，轻盈地绕着凯泽尔打转，仿佛一只大胆又柔软的松鼠——正在盘算如何一爪挠穿她的心脏。然而松鼠尾巴带起的风让凯泽尔生出了一丝怪异的亲切，就好像在那些被凡人世界过滤了的往日之中，她曾经非常平静地沉浸在这样的魔力涓流里。  

宽容女神说：“我比你有耐心。先忍不住的人会是你。”  

“而我比你疯癫——别跟我说你从没这么想过。”她的姐妹咯咯笑道，继而把声音压得极低，“你真自以为是。你就应该被扔在外边，让我看看你会怎么连滚带爬地逃进来。”  

“所以，外面很危险吗？”  

小鸟一般的善变之神瞥了她一眼。“套话真没意思……”对方说，“陪我玩一会问答游戏，我就什么都告诉你。我对你很好吧？”  

凯泽尔起初没有回应。墨丘利亚猫尾巴般的影子在她脚踝上一卷，才使她淡淡地将视线投过来。  

“你喜欢这个。你的内心深处很怀念过去。”第六美德神玩味道，随即话锋一转，“唉，冷冰冰的家伙，听听我的疑问吧。首先，我们要那么多凡人信徒做什么？”  

“由信念而生的奇迹是最强大的魔法，这些力量最有益于反哺他们自己。”凯泽尔说，“你既然能来凡人世界，母亲们不可能没告诉你。我反而无法理解她们为何纵容你。”  

“哦……你是这样想的。我以为你们都觉得我是擅自跑来的呢。”墨丘利亚轻声细语，“或者，会猜测母亲对我心怀愧疚。”  

她露出一个不怀好意的微笑。  

“别管这个了。下一个问题，我曾经变成你们去见那些小虫子，想把你们得到的信仰偷走——这为什么没有成功？”  

稻草人女神这次默不作声。她瘦小的姐妹学着天真烂漫的幼童样子，用脚尖在满地冰霜中画了个圈：“因为我们在巢穴中已经分化好了。所有人帮所有人固定信念的基础。宽恕和忍耐指向你，残疾和疯狂指向我，要是我扮成你的样子去骗信徒，到头来变强的还是你。真讨厌，这算什么道理？”  

“也许，这就说明你不该这么做。”  

“可我只会这个呀。”善变女神用无辜的语气回答，“我还能怎么办？”  

她突然远离了凯泽尔，回到双方最初对峙的位置。那双银灰色的眼睛聚精会神地盯着冰雾中心的灵体。  

“很明显，这个问题对你太难了。我帮你换一道选择题吧。”墨丘利亚愉快地继续，“有一天，贪得无厌的虫子用末日武器瞄准了神的家园。不过母亲们仍然坐视不理。你会阻止他们、惩戒他们、摧毁他们……还是就那样坐着，看着一切发生？”  

……她为答案等了很久很久。阴晴不定的女神从未如此耐心。  

“选呀。我不用提醒你犹豫和不诚实的后果吧。”最终，女孩诱劝道，“选吧，随便背叛点什么人，无论失去先有的、失去后来的，还是失去你借以把我困在这里的全部——”  

她在兴奋中攫住了灵体的咽喉。  

冰凌粉碎、神的结界也溃裂散开，流火般千变万化的焰色神相从孩童的倒影中跃出，瞬间灼尽霜雪。墨丘利亚畅快地大笑起来。她将同胞姐妹的分形掼在地上，一把拧断对方的脖子，又将化成利爪的手捅进了灵体腹部。  

兽爪找到了深埋其中的心脏。现在它是如此脆弱，流出的血中盈满了茫然的情绪。  

“……我当然没想过同归于尽。”善变女神笑道，“猎手胜券在握，怎么会考虑这种问题？看看你！连挣扎都做不到是什么感觉？狡诈的虫子，让你甘愿受苦的凡人，只施舍给你这一点力量，只有这么一点——”  

嘲弄断在一道愤怒的笑声里。墨丘利亚攥紧那颗玻璃一般的神心。  

“你去死吧。”她嘶哑地宣判，“也带上你那不忠的信徒。”  

  <br>

涅提耶走出大厅，踏上育婴室二层。前方没有路。辩论厅外是空空荡荡的环形廊道，墙面上的巨型浮雕正对着他所在的出口。龙女与世界树骑士置身画布一侧，将军与古老魔女率领着另一边的原住民，双方人马分别把守着向上和向下的阶梯，它们的入口都缠满了警示胶带。画作中心的天命救世主合拢双手抬起头来，望着落满灯光的登升之阶；她背后的净圣火种化身则将手指向一片漆黑的下行通道。  

警官几乎要不假思索地拔腿往楼下走。不过，他在这时想起了骑士雕塑下的狗毛。  

“沉星？”他试着问，“你在不在这里？”  

这句话的音量小得像自言自语。然而，的确有什么东西被他召唤来了。涅提耶听到一阵扑簌簌的振翅声由远及近，他四下张望，最后发现一道没有实体的影子收拢翅膀停在了浮雕上：那像是一只鹰，恰好被藏在画面下方的魔女帽遮掩起来。  

基金会人想了想玛迪亚的友好态度，以及她话语中似有若无的引导和提示。他对鹰说：“我想知道你会带我去哪。”  

而影子只是沉默。他们之间的地面塌陷了一小块，软泥似的表面浮现出一道道涡状波纹。鹰朝着漩涡垂首，示意凡人上前。  

涅提耶谨慎地说：“它看起来有些危险……”  

他被蓦地冲出画面的影子拽了下去。下坠并不可怕，鹰张开的黑暗羽翼向四方无限拉长，将凡人严严实实地裹进了保护壳里；他被它守护着向下俯冲，感觉就像在柔软的棉花中穿行一样。比刹那还短的一阵失重感闪过，来自基金会的访客掉进地下，胛骨在崎岖不平的路面上轻轻一磕。  

身下有什么东西动了动。咕嘟咕嘟的奇怪水声没过警官耳畔，夹着一声近在咫尺的：“涅提耶？”  

他睁开眼。  

“拜雅！”涅提耶一骨碌弹了起来；曾经一起住在蒙福慈幼所的好朋友双手撑着膝盖，正弯着腰从上方瞧他，“我正想拜托大家一起找你——你有遇到危险吗？”  

对方把从天而降的伙伴拉起来。  

“我就知道你一下就能找到我们。”拜雅庆幸地开口，但随即就收敛了脸上展露一瞬的轻松，“我很好，可是沉星好像中毒了……刚才它被门上的刺蛰了一口。”  

大狗缩在角落喘气。即便如此，它仍然眼也不眨地盯着缠满荆棘的去路，以及交叠长枪拦住出口的两座骑士雕像。两人蹲回沉星身边抚摸它的脑袋，鹰就在此时悄无声息地飞进狗身下的黯淡影子，与其融合在一起；萎靡的沉星突然有了些神采，它低吠一声站了起来，动作却仍摇摇晃晃的。  

拜雅脱下披肩把它裹住。  

“没关系，狗狗，我们马上抱你去看医生。”她哄道，继而对涅提耶耳语，“我听说想出去只能往前走，但是这些刺完全扯不动。而且门后的声音听起来怪怪的。”  

遥远的咕嘟声再度响起，听上去相当富有节律。它让涅提耶联想到幻想作品中会倾吐黏液的巨兽，或者一种生机勃勃的虫巢；二者都十分令人不适。他还注意到了压在自己脚下的根状软管，它们从荆棘织成的门的缝隙中钻出来，正以诡异的速度增殖膨胀，原先从身边游过的两条青线已经扩张到了手臂粗细，还从中分出了两条新枝杈。也许这些闪着青绿细光的管道很快就能将非法访客的藏身处挤得密不透风。  

“我想想办法。”基金会人低头翻起随身装备，没说出这些推测，“这个先给你，拜雅，以免门外蹲着什么不客气的东西——你和沉星是怎么找到这个地方的？”  

狗又开始呜咽，给人一种它甚至要口吐人言的急迫感。刚想开口的拜雅将注意力转过来。她抱起狗测了第二次温度，脸色变得更忧虑了一些。  

“我也不清楚，就那么一直走过来……沉星现在比之前还冷。”拜雅说，“涅提耶，你有没有带——啊！等等，我好像还有取暖的办法。”  

她探进挎包的手摸到了魔女交给自己的护身符。它从不知何时起就在隐隐发热，在变得烫手之前充当一下热水袋大概也可以——  

然而整个直面净圣火种的暗室都开始燃烧。  

重见天日的环形火种迸发出惊人的光辉，根系的影子随之熔融流散，化成了满室色泽幽沉的火。着火的巨树根须纷纷崩裂枯萎，断枝散落一地时仍在不甘地弹动。警官果断朝前方开了一炮；门前缠绕的荆棘一眨眼便烧空了，两座守卫雕塑同时活动关节转过脸来，它们在有所动作前先被基金会的先锋科技轰得稀碎，连带一整堵墙面都不见踪影。  

为主席养子配备的武装一向值得信任。可是人们也能听见，坐落在旅途终点的庞然巨物依然在充满感情地呼吸。  

现在，摇篮露出了它的真实面目。  

  <br>

“选吧。”笑容满面的魔物将军撑着脸说，“即使再讲下去，我们的战争史也不会有任何新意。你是更喜欢扯大旗的恶棍，还是有污点的好人？”  

他惬意地朝椅背一靠，换了个更像闲聊的姿势。大厅底部的投影仪在中途自己亮了起来，上面只有一帧静止的画面：十二岁的天命救世主背对镜头独自坐在辩论厅中，望着阶梯下方色彩斑驳的荧屏。  

另一侧的世界树人站得笔直端正。本身也还是个孩子的年幼先知完全吵不过张口就来的无耻对手，不过她仍然克制地留在这里。  

“这不是对我们的好恶能决定的问题，请想想等待宣判的一整个世界吧。”伊迪斯也开口，“我们身后还有那么多人……是和平有序的文明更值得被珍惜，还是落在那么多无辜之人身上的恶意更值得怜悯？”  

而魔女依旧作壁上观。被众人围在中心的伊谟拉斯卡面无表情，其实他听得有点头疼。  

“很遗憾，我完全没有感觉。”连看动画都从来没倒向过玛迪亚派或阿西雅派的冷酷观众答道，“你们的世界你们最了解，所以你们自己决定这种事情。”  

龙女有些吃惊，目光中流露出一丝对不负责任的大人的谴责。波尔各仍旧用他的戏谑腔调评价：“拜托，宝贝，你这样会显得我们纯粹是在白费口舌。给个态度而已，必须投票的又不只有你——话说他也该逛够了吧？”  

“我想中立也算一种态度。”  

“算是能交差的态度。可惜，完全不是令人满意的说法。”重新出现在另一个座位上的白发男人懒散地摊手，这次他离得更近，狡猾的视线在银发青年身上翻来覆去打转，“你知道吧，按照人设，当面忤逆我的家伙都会倒大霉……还是说你决定把危险全都扔给你的同伴？”  

伊谟拉斯卡皱起眉头。好在他同伴的兄弟只是笑了一下，根本不在乎如此低级的道德绑架。狸似乎对通讯魔法做了些改进，令他不再觉得有外来的灵魂挤挨在自己的躯壳里，而是退到了他背后、偶尔手把手带着他说话行动。效果和之前也没什么区别，不过他确实感觉体面了点。  

“那就拿这个答案去交差，再来和我聊点更有趣的。”学长借伊谟拉斯卡的口说，“没人反对吧？反正你们还要留在这争抢传送门，好把更多自己人送来这里。”  

魔物首领坐直了一点。他在客人说到一半时勾了勾手指，令投影仪映照出的画面变得模糊不清。  

波尔各充满兴趣地问：“你到底是怎么发现的？”  

从狸平静的口吻里倒是听不出什么敌意。“无论什么人设，这类剧场都巴不得让角色把上下两万年的设定塞进观众的脑子里。”前基金会人转而说，“你们砍掉的剧本有点多了，朋友。我想你们暂时还不想引起导演的注意，否则也不用扮成投影走一遍流程。”  

代表中立派的小魔女在一旁咯咯地笑，仿佛觉得这个切入点很新颖。玛迪亚答得非常坦然：“相似的争论在我们的世界俯拾皆是，重复这些说辞确实让人疲惫。其实，现在就连刚开蒙的孩子都会讨论更深入的观点。”  

狸漫不经心地回应了一句，就没再出声。完全坐不住的魔物首领从凡人背后冒出来。  

“还有呢？你肯定还知道别的。”将军又问，迫不及待，“你们也该找到传送锚点了吧。要不要试着讨好一下我？人家很好心的，最喜欢帮异世界人破解高位魔法——要知道你们这个原始世界再过一万年也不可能研究出解法。”  

原始世界的凡人回头瞥了他一眼。  

“也许吧。”狸说，“我们也没那么急着把异世界人赶回去。你们把锚点埋在楼下，是故意的还是巧合？”  

“……巧合是指什么？”保持沉默的女孩突然问。  

而中央星人再度缄默不语。  

伊谟拉斯卡看见了另两人毫无波动的脸色，也捉住了伊迪斯一瞬间的惶恐无措。他对那种姿态很熟，那是每个人在见证世界翻转出全然陌生的一面时都不免生出的心情。  

道德败坏的魔物首领从不照顾小朋友的情绪，波尔各只是眯起眼。  

“哎呀！好像真有人以为自己是来谈合作的。”他带着灿烂的笑容接话，“……我们在说，楼下的跨宇宙跃迁通道还连着一个战争耗材的产房，里面即将长出一堆要在这里认真生活的、善良无辜的普通人。圣殿连代表世界树的尊荣都愿意给你，怎么没告诉你‘育婴室’是什么意思？”  

伊谟拉斯卡举起枪。  

白发男人周身溢出了流沙一般的黑色粒子，这在《世界树之子》中是魔物狂化的征兆。不过他好像只是太兴奋了而已。波尔各顶着裁决剑的威压朝前跨了一步，毫不在乎自己被风刃削掉了小半块脸的拟态躯壳。  

他说：“要不要回家问问看啊，小孩。”  

……龙女仍旧惊疑不定。但她回神的速度比伊谟拉斯卡估计的更快，伊迪斯拔出了另一柄随身携带的刺剑，指向逼近的魔物；金线凝成的树状圣痕自她背后升起。  

“逃跑……然后把这个机会留给你吗？”她问，声音轻得像在呼吸，“让你们坐享其成，换成你们入侵这个世界，让你们迁徙到这里休养生息，再回来围剿困在原地的我们。不可能的。如果是这样，我宁愿做错。”  

这话分不清是质问还是自言自语。或许也是说给中央星人听的。伊谟拉斯卡被背后灵带着朝旁边一望，恰好目击到魔女悄然离场，最后一片裙摆也消失在墙角的漩涡纹路中。  

魔物将军笑着鼓起掌来。  

银发的凡人注视着被阴谋诡计架上高台的世界树人。伊迪斯与动画中描绘的那个先知龙女一样冷静坚决，她握剑的五指开始用力，再抬头时眼中已全无动摇。于是他最终什么都没说，只有狸敲了敲枪身，让其他人看向自己。  

“先等等嘛，各位。”学长友好地建议，“——说不定还有意外呢？”  

话音轻巧地落下，伴着一声天崩地裂的遥远震爆；地面被破土而出的巨树根须震碎，他们坠落下去，而汹涌的圣火与人类之躯擦身而过，直冲穹顶。  

  <br>

伊迪斯张开淡色的龙翼。她俯瞰着冲天而起的光和烟雾：“火种……”  

女孩的视线下意识去找唯一的嫌疑人，但是玛迪亚早就不知所踪。她并没有耽搁多久。裁决剑被它的看护者向下抛出、刺入层层叠叠的焰火，魔能卷起的冲击波将它们吹散一瞬，又很快有新的火簇抽枝发芽。圣剑散发的魔力拉长时空，以此延缓巨树倾颓，而穿行其中的暴烈热风始终致力于摧毁一切；被这斗争席卷的人们因此跌进了漫长无尽的甬道，挣扎求生的树根在其中震荡摆动，沿路撞开一块块巨大的碎石。  

龙女朝地底赶去。巨树的爪牙为她让出了路，然而对其他人就没这么客气。伊谟拉斯卡在一块碎裂的台阶上稳住身形，避过朝着面门戳来的一束尖刺，又开枪把另一个方向的青色软管打偏。小魔女的虚影突然出现在他身边，撑起一个护盾。  

“伊迪斯对树外的禁忌知识毫无偏见，却也无法避免彻底倒向一侧。”玛迪亚此时的口吻很奇怪，充斥着和外表不符的无情与淡漠，“不过，现在这个发展也还好。”  

“你也没想避免吧。”伊谟拉斯卡也语气淡淡，“听起来，你有机会在来之前就提醒她当心。”  

“的确。然而只论这件事的话，我记得自己试过很多次。”魔女意味不明地答道，“结果并没有什么不同。”  

她赶在吸引更多仇恨前又消失了，而保护罩在下一秒被出离愤怒的荆棘敲碎。伊谟拉斯卡用一发蓄能射线将它们炸成了灰。狸在这时扯了扯他的手——这次不用他多加引导，学弟立即心领神会地反手开枪，洞穿了偷袭者的胸腹。  

“什么嘛，”对方嘀咕道，“你背后明明没长眼睛。”  

短短几秒后他又贴上来。伊谟拉斯卡无法理解：“你一直针对我做什么？”  

“嗯？哦，你想让我先去保住传送锚点——你人挺好的嘛！”波尔各快活地感叹，伸手抓向他的脑袋，“那种事情无所谓啦，现在是你比较有趣——”  

好人加速离开神经病。魔物首领瞬移到他抛出的钢索中间，五指在伊谟拉斯卡抽出的血刃上用力一拢。剑尖断裂成细小的碎片，又化成黑红的水，从他指缝中淌下、凝结成污泥。  

将军说：“诶，这个我也……”  

他被高能射线炸飞，串在了一丛暴起的尖刺上，但仍执着地喊出了下半句。“我也会！但是你好像不——太——擅——长——”  

“真无语。”狸说。他朝挂在天上的人影开了一枪，借着被魔法扩大的后座力直坠下去。  

暂时接管身体的场外援助低头调试起手中武器，不时稍稍转向，绕开冲刺途中的障碍物。下方深渊中密密麻麻挤满了蠢动的根系，流窜的火光明灭闪烁，几乎看不清被掩埋的狭窄通路。但狸并不打算慢下来仔细观察，此刻追在身后的家伙嘴上热情洋溢，动起手来却次次都想取人性命。  

一团紧紧纠缠的软管爆裂迸散，闪光在刹那间照出缺口——  

凡人调整姿势面对那个方向。这是个假动作，下一秒他抬手朝空无一人的前路射击，自己后退了几米，落到半片地砖上。射线束被空气中的某物撞得偏折分裂，将前方一大片石壁都削出乱七八糟的伤痕，狸提着枪向后一拍，恰好架住一只变形膨大、密布骨刺的金属手。  

将军五指收拢，以此化出的矛尖一瞬抽长，朝对手的咽喉扎去。狸低头躲开，枪身对着波尔各刚长好的血肉一捅，自己也被魔物首领以诡异角度弯折的腿骨绊了一下，一起跌出了两人栖身的狭小平台。枪管与骨刺敲出雨点似的短兵相接声，金属碎屑在空气中划出火花星点；狸正要开火将人砸进远处的石壁，对方却先他一步拉开距离，重新出现在高空。  

从最幽深处响起一道细微的波动声，激起一簇根系的浪潮向他卷来。四周光线同时一暗。被高能射线切得一片狼藉的区域已经被他抛在身后，但麻烦并没有溜走，一大块石壁在白发男人的推波助澜下彻底断裂、飞速砸落。  

波尔各心情很好地冲着下边挥挥手。  

树根与巨石轰然相触时，人类的渺小影子早就淹没其中。这个结局不够有创意，也不如在将军手下对撞湮灭的小世界迸发的烟火那么绚丽；因此，他还没有心满意足。众世界魔物之首跳到四分五裂的石头上，打算瞧瞧凡人现在是什么样子……  

他忽然无法再动。  

每一根骨头、每一丝神经都仿佛被某种细线串连提起，从浑浊的魔物血中抽离出来。那感觉非常讨厌，就像附近突然多了一个圣殿首席骑士。他脚下的石板表面裂出更多细缝，拼成一个高等奇迹释放时的树形圣纹。  

它并非司空见惯的金色，正漾着细碎绮丽的银光。  

废墟在回溯魔法下溃散，万物归还到它们几分钟前的位置。毫发无损的对手从他对面站起来，再度举枪对准自己，从中喷薄而出的不再是小打小闹似的纤细光束，而变成了一团汹涌澎湃的银白灵火。魔物身上的伤口涌出浑浊漆黑的流质，也不再能迅速愈合，这次他真真切切被发狠轰进了岩壁。  

这还不算结束。银焰的余烬化作纵横细线，围绕他筑起牢笼，某种盘亘其上的魔法散着寒意。狸来到拦截网前，表情平静地盯着里头的家伙。  

波尔各也在看他。事实上，这是他认真打量中央星人的第一眼。  

“……我说。”将军咧开嘴，“这应该是你第一次见到世界树的魔法吧？”  

狸没理他，反正他已经自己开始放声大笑，语速还越来越快。“我还真想了想你背上的眼睛在哪。没想到答案这么简单。”白发男人兴奋地追问，“血、时间、灵魂，还有什么？不重要，反正你连世界树人的看家本事都能当场学走——明弥尔一定会很喜欢你！不识魔法的世界里怎么还能有这样的人？要是能找到你这样的学生，她早几百年就该忘掉上一个死人了——”  

“说什么呢。”凡人打断这愈发不吉利的胡言乱语，“好了，你就在这待着。”  

波尔各弯起眼睛哼笑。“我一般都很听劝。不过这可不是好决定。你知道吗，杀不死我的东西也没法困住我……”  

他摸上拦截网的手触电般弹回来，整个人贴在墙上直抽抽。往牢笼上添了致死量痛觉强化效应的对手问：“困住了吗？”  

“困住了。”魔物首领当即改口，“人家决定直到世界末日都缩在这了。”  

狸这才好笑地看他一眼。  

“我还真以为你不怕疼呢。”学长也道，“唔。说起来，瞬移应该也很好用。”  

对方一时没反应过来。  

“什么？……哎等等，别呀，那明明是我的招牌独门秘技——”  

然而大肆侵权的中央星人已在瞬间销声匿迹。他带着伊谟拉斯卡跳过树与火无穷无尽的交锋，风驰电掣般接近地底，奔涌的魔力波涛也被顺手牵进身体主人的意识里，让他感受它们如何在四肢百骸间流动。刚仿写出来的法术不太稳定，精度也不高，好在暂时够用：他们只需要一路向下而已。  

“本来是想让你循序渐进练习的。”狸对伊谟拉斯卡说，“不过，刚才的你也都记住了吧？”  

——四下一静，裁决剑的凶威铺天盖地压来。凡人径直迎上去，瞄准悬浮在半空的圣剑就是一枪。  

他拎着武器砸进混战中心，被银焰撞偏的魔力波动恰好刚刚掀飞附近的所有东西。这边的场面乱得出奇。狸没太关心最前方造型奇特的巨树摇篮，尽管它还在源源不断吐出新的对手；他立刻找上了拦在它跟前的伊迪斯。年幼的龙女一手撑起覆盖产房的护盾，一手维系着裁决圣剑的运转，她显然精神紧张，但仍然腰杆挺直、一步未动。  

在他来前她正阻挡着——狸回头望了一眼那人——  

“拜雅！”顾不上遮掩魔法的痕迹，他边抛出治疗术边喊，“快把它丢出去！”  

  <br>

……狗睁着眼睛，却看不清太多东西。  

狗想告诉人们不要难过，也不必带上它前进。其实，它好像不是狗，但狗拒绝在生命尽头继续思考这种可怕的问题。不久前狗遭遇了一场无耻暗算，它根本没打算去咬门上的荆棘，是某根小刺突然活过来扎了它的舌头，把绿色的腐朽生命基质推了进去。这是此地的领主对它的侮辱戏弄，是最令胜利者心情愉悦的一种嘲笑，对方的意思是：我看着你的一切小动作，我早就注视着你的虚空化身。  

不过育婴室也要为傲慢付出代价。它怎么也想不到净圣火种会出现在这里，现在正被扑不完的火烫得嗷嗷直叫。尚未加工完成的战争耗材被它一股脑吐出来，想逼退捧着火源的拜雅、更想把人们杀光泄愤，它们套着和人类别无二致的外壳，内里却坚固非凡、极难磨损。涅提耶正朝着四周的怪东西狂扔侵蚀弹。基金会未来接班人的防身道具一向很多，然而此刻敌人更多，于是两人一狗仍被困在原地。  

主人左支右绌，却还能分心摸一把狗头。“再等等，沉星。”涅提耶以一种不知哪来的冷静对它说，“再坚持一会儿。”  

这就是问题，狗想。这会儿它怎么还在坚持呢？  

朽坏的生命基质能够腐蚀灵魂，狗被暗算的那一刻明明已经生出这种感觉。它的自我被淹没、被冲刷覆盖，它的灵魂就要整个腐烂，同化成一滩绿莹莹的水色；巨树摇篮会选择如此报复并不奇怪。可这应该是个很快的过程，而狗还在这，仿佛死亡进度被传输协议之类的不可抗力卡在了这里。  

另一样事物也还在这里。  

狗慢慢下移视线，望向地上的影子。鹰仍潜伏在闪动的阴翳里，挑衅般沉默地直视它。这个东西突然从自己的影子里长出来，不是不听指挥到处乱飞，就是这样目不转睛盯着它看，令狗不爽。虽然鹰的本质是一团影子，说不清眼睛在什么地方……狗还是觉得它有点眼熟。  

拜雅突然打了个激灵，发出一声压低的惊叫。  

她握着的护身符差点被斜刺过来的一条树根卷走。火种爆发出炽烈的光，把这条试图卷起它丢掉的软管烧得灰飞烟灭，却也立刻烫得凡人满手通红。她试图把它放回挎包。包烧掉了。  

净圣火种掉在地上，光辉一闪一闪，像个不久就要爆炸的延时裂弹。树的爪牙既忌惮它，又渴望冲上来销毁它，它们迅速在四周聚拢起来。  

“这是什么？”涅提耶看过来，“要把它捡起来吗？我包里有机械臂……”  

机械臂也烧掉了。拜雅沉思几秒，直接伸手把它抓了起来；一人一狗都为此大惊失色。  

“没事，没关系。我感觉挺好的。”医学生连忙说；她匆忙起身，从同伴的随身装备里翻出一个辅助飞行器，“我好像懂了，涅提耶，有人拜托我用这个烧掉前面的树。我得先把它送去那里。”  

“好，那我来对付地上的东西。”基金会人回头处理了一排冲上来的傀儡士兵——再一扭头，几秒前还说着话的人已经在空中了，“拜雅！自动防御是最右边那个——”  

而沉星只能心惊胆战目送她远去。  

它祈求她能顺利，因为目空一切的圣火从不特别放过任何人；拜雅现在没事，只是因为不知躲哪去了的魔女为她套了一层护盾，那片色泽浅淡的白光不知能坚持多久，但想必会迅速在火中消耗殆尽。狗现在什么忙也帮不上，除了趴在原地做一只坚持中的好狗。平时它会因此躁动不安，然而此刻，它心中只有一些奇怪的惆怅。  

也许这意味着死亡进程又向前推了一点。  

有什么东西掉了下来，像滚进热油里的水，让四周的声光色彩都开始毕剥迸溅。拜雅好像被人拦住了，从空中几次冲刺又不得不退回原地，还同时在惊险地躲避树根戳刺。沉星看不太清，只是固执地追着她的影子转动眼珠，心中生出奇特的错位感。  

不知怎么，它认为自己更适合承担被人注视着腾空而起、在高天之中滑翔的角色。这样的感觉与一些古老而忧郁的印象连在一起。那时它也与涅提耶和拜雅待在一起，以及不太常见、但每次遇上都会偷偷投喂它鼠肉的另一个人；它有时会停在涅提耶的手上……等一下，大狗没法站在人类的手上，而且沉星平时不吃老鼠。狗不情不愿地又瞥一眼影子。  

鹰仍在注视。  

我以前是鹰吗？  

它想自己也不像这种冷冷的生物。这想法很快得到确证，在幻觉中它被什么人摸了一下，那冷冰冰的手的主人似乎与自己毫无联系。但沉星见过的更多日夜就此被点亮了，那些视角不属于鹰也不属于狗，它们埋在土里，漂浮在空气中，一大部分蜷缩在泛荧光的玻璃罐里。画面始终跟着中心的特定人物移动，不近不远，那三人的面貌并不总是能看清，有时他们的轮廓会融入黄金乡的落日。  

这是本该随风消逝的人类的记忆。然而沉星也不是人类。它意识到每一段时间切片里的自己都有同样的话要说，正是它不久之前还在想的：不要难过，因为并非所有好事都就此结束。也不必带上它前进。  

原来我是一道追忆，它想。因此我没有灵魂，同时是不朽的。  

鹰终于舒展羽翼，与它彻底融合。  

沉星乘着柔软的风跃出躯壳。它作为一道概念在这世界漂荡了百年千年，直到被某人从深水中随手捞起。此后它想起自己是育婴室的监视者，还是思念着特定之人的生物，赋予它二次生命的那人又把它拆成鹰和狗，于是一切古老敌人都说不清这警惕的哨兵身在世上何处。追忆的影子飞向战场焦点，它从未如此清楚自己该做什么。  

护身符的光在它眼中疾速淡化。这是净圣火种爆炸的前兆。年幼的世界树来使挡在巨树摇篮跟前，她不可能看不出这一点，却宁愿就这样同归于尽。而在那之前，拜雅的手就会先被烧融——实际上已经融过一次了——  

后到的战友干脆利落炸碎了笼罩产房的护盾。黑发少女瞅准机会越过伊迪斯，抛出了手中事物。  

“我扔了——”拜雅喊道，“啊！”  

她被包抄过来的树根卷走。同伴一枪把它们炸断，拉回拜雅，又有新探出的软管要将净圣火种推向众人。  

沉星在此刻一口将它衔住。  

焰火于它而言苍白又冰冷，它是无法被烧空的不朽概念。它冲向树根前回望了人们一眼。  

  <br>

失去驱动力的树根与傀儡倒在地上，再无异动。龙女落在这个世界的投影也开始燃烧。跨宇宙跃迁锚点已经彻底损毁，异界来客们只能返回自己的家园，不过等到尘埃落定之后，伊迪斯反而像是松了口气。  

“开启传送门也需要支付庞大代价。”她对众人说，“我想，两边的人从此都不会再见了。”  

另两道燃烧的幻影也重新出现在人们面前。狸微妙的目光落在自称要缩到世界末日的魔物首领身上，后者察觉到，装傻充愣般冲他扬起笑脸。  

“你比众世界的所有人加起来还有趣。”将军直勾勾地盯着他道，又蓦然凑到他耳边，压低音量，“……下次用真面目来见我吧。”  

“我刚听说没有下次了。”狸说。他无视对方浮夸的心碎表情，转向另外两人。  

“你们的区别比我想象中小，至少都挺适应中央星的空气。”凡人继而朝世界树人提问，“你回去之后会做什么？”  

伊迪斯愣了片刻，不太明白他想了解什么。“这类事情很难预料……”她不确定地回答，“我想我会进一步被圣殿接纳。哪里需要我的能力，我就在什么地方。”  

“是嘛。其实这种事过几年再做也不迟。”狸说，“如果有兴趣，研究一下这个吧。”  

玛迪亚伸出手，接住中央星人抛来的礼物。它长得和刚刚炸掉的护身符几乎一模一样，除了表面泛着潋滟的深蓝色。对面三人的脸色全都变了。  

波尔各皮笑肉不笑地说：“这就有点好过头了。”  

世界树的先知凑近那小小的环状饰物，她最能看明白蕴含其中的魔法是什么。  

“来自这个世界的魔素……我们确实都不排斥。它一定能颠覆我们的世界。”龙女轻声道，“我已经听到了命运的偏转声，即使还很微弱。这颗种子也许会被毁掉，也许会被无视。但只要度过千年……”  

她成为伟大贤者的最初理想也照样会在这千年中磨灭。伊迪斯似乎完全没想起这种事，她端详魔素种子的双眼闪着极其专注的光。她身边的金发小魔女接道：“宇宙的土壤就会发生质变。从此延伸出的所有拐点上，人们都一定会永远记住、永远感激你。”  

“就算有那种事，也是你四处奔波的成果。”中央星人如此回答，“我只是恰好给了你需要的东西。”  

在亿万条平行脉络上跳跃的时间魔女眨眨眼睛。  

“你看出来了？我记得设定集里从没写过这一条。”玛迪亚仍然友好地说，“……以及另一个从未公开的秘密：我是原住民与世界树儿女的混血后代。的确，双方并没有本质上的不同，甚至一定有办法融合共存。但在固化的世界里说出这些曾经招致灾难。”  

她摘下帽子拢在身前。  

“跨越亿万宇宙之后，我在这个世界得到了答案。”金发的时间魔女道，“不管怎么说，我非常感谢你。”  

她随其他人转身离去，消失在火中。  

  <br>

狗醒来，觉得自己忘了点什么。它怀疑自己不只是狗。也许狗就是一种始终与身份认同危机相伴的生命形式，它的思考抵达此处，决定放弃：因为人们正在惊喜地揉搓它的脑袋、嘴巴和脖子。  

“沉星！”拜雅把半个身子埋进它的毛里，“你没事真好。”  

狗舔舔她。奇怪，它有种智力受损的感觉，仿佛舔舔是什么跌份的举动——可明明狗就是这样的，跌份论属于人类文化中的糟粕。也许是发呆走神的时间有点久了，它察觉到主人望过来的目光里有些微妙之处——狗也舔舔涅提耶。沉星决定暂时就当一只傻狗。  

基金会人其实还在想那只从狗的影子里飞出的白鹰。他看着大狗凑近伊谟拉斯卡讨要摸摸，而学弟谨慎地后退。  

“沉星，坐下。”涅提耶叫住狗，对他说，“你想摸摸它吗？”  

伊谟拉斯卡无法回答。还好好心外援冒出来解救了他，狸带着他大方地伸出手，揉了一把狗头：“沉星真棒。”  

狗春风满面地走了。银发青年环顾周边：他回到了真正的艺术馆入口，现在它一片狼藉。恢复正常的智能终端显示时间已经过去了半日。馆内的世界树骑士塑像不见了，而满地破碎的展品之上多出一块闪耀的屏幕，那画面中只有一串跳动的数字。  

他盯着那个倒计时。  

“十七天后有什么大事吗？”伊谟拉斯卡低声问。  

狸慷慨归还了他的身体，换回普通的传音术沟通。“据我所知什么都没有，除了它是选举月的其中一日。”学长答道，“也就是说什么都能发生。……我想你把它忘掉也没关系。如果第十七天有人想做什么，前十六天也得拿来准备。”  

银发青年想了想。  

“有没有可能，”他突然说道，“这就是专门留下的休息时间……”  

……但狸不再答话了。过了半晌，另一个女声出现在魔力构筑的通讯频道里。  

“他暂时没法回复你了。”妮妮告诉他。  

伊谟拉斯卡默然。他想过狸的这位半身会对他今天接受的帮助非常恼火，不过她听起来毫无怒意，只是像在叹气。  

“有一件事，我弟弟没来得及和你说。”先前全程陪在狸身边的黑发女人继续说道，“他在考虑制作辩论剧本的人是谁。如果你方便，我们想拜托你去找……”  

青年听到了一个名字。他并不意外。十数秒后，面朝他放下智能终端的涅提耶也会提起同样的名字。  

“我已经联系同事来调查这里发生的事了。抱歉把你卷了进来，朋友。”基金会主席的第二个养子对他说，“……希文斯坦教授对我说，他出于某些原因也该向你道歉。你愿意去和他吃顿饭吗？”  

  <br>

和教授共进晚餐对休学大三生而言有点夸张。所以，他们最后在一栋教学楼的顶层碰了面。希文斯坦恰好给楼下的新生讲完一堂晚课，伊谟拉斯卡来时，他已经坐上了护栏下方的长椅。  

楼顶的风景不错，学生们很爱上来打转散心。不过，即使是前世他也一次都没见过基金会主席出现在这里。他有点僵硬地挪到对方旁边坐下时，教授问：“今天碰上这些事，有没有让你感觉不太舒服？”  

“……还好吧。”伊谟拉斯卡喃喃。  

这话显然只能听个响，但教授只是笑了笑，照单全收。“基金会鼓励大家平等看待的星外人类，也并非全都态度友好。”希文斯坦从容地开口，“不过，现在还不是适合澄清这一点的时候。”  

学生扭头看他。薄夜之中，中央星防御屏障的暗淡蓝光仍然当空闪烁。  

银发青年问：“你全都清楚？”  

  