---
layout:     post
title:      《遗产》2-07：所有这些遗憾
subtitle:   
date:       2023-12-13
author:     UronToriel
header-img: img/post-bg-sunset.jpg
catalog:   false
tags:
    - 女王玛拉拉的遗产
    - 遗产S2
---

*……*  

*是不是也可以不这么做呢？我希望她们也能生活在这里。因为我们过去是很好的朋友，嗯……我想那是大约一万年前的故事了。*  

*我有办法构筑防御屏障，保护这个世界不被神力碾碎。*  

*没关系，我早就决定要做这件事。不过的确，也许我能留下一小片灵魂抚养科密尔……我想它可以变成他的同胞兄弟的样子。你会觉得我要求太多了吗？噢，谢谢，你真好。这样一来他也会更幸福吧。*  

*看得出你完全不相信这回事。也许你是对的，而我只是无法说服自己不去尝试。*  

*……*  

  <br>

**EP.07 所有这些遗憾**  

  <br>

“在解释邀请诸位到场的理由之前，先让我们互相熟悉吧。”玛迪亚的苍白幻影说道，“你们都认识我，看过我的人生，而我对你们的故事也很感兴趣。所以来回答一些问题怎么样？它们都很简单，如果你们不喜欢，也可以拒绝开口。”  

“我有种回到大学里填问卷的感觉。”警官用奇妙的口吻感慨；他试图上前仔细观察魔女的投影，却感觉自己被地上的障碍物——其实是同伴放出的荆棘血刺——紧紧绊住了，“可以是可以啦，不过……我没有伤害人或者人工智能感情的意思，不过你其实是不是一个应用第五代技术的可交互投影？”  

伊谟拉斯卡有点佩服同伴顽强的科学世界观。他盯着玛迪亚，后者只是自在地笑了笑。  

“也许是呢？”女孩答道，“我身上没有比那更高明的部分。现在轮到我提问了，第一个问题是——唔，你支持基金会还是阵线党？”  

大厅中诡异地沉默了几秒。  

“我觉得我的童年被污染了。”伊谟拉斯卡说。眉眼弯弯的魔女转头看向他，表情依然无辜。  

“为你遗憾，朋友。虽然动画角色确实没必要遵守中立条例。”基金会人反过来安慰了一番口出狂言的朋友，又道，“我支持基金会哦。”  

一席白裙的小魔女作出沉思的样子。第五代可交互投影基于人类的反馈进行实时运算时，通常就是这种样子。  

“先前那个答案是拒绝表态的意思吗？我就当是了哦。”几秒后她冲两人一笑，伸手拉低了帽子，“这么说你们都是真正的中央星人。我曾经认为这个问题太容易误伤中立派，但刚才那样的回答听起来相当无懈可击。”  

“等等。”涅提耶警觉地开口，“所以你是在测试我们吗？”  

魔女并未回答。她耐心地望着面前的人类们，直到对方退让。  

“接下来是第二个问题。回答没有对错，只是想知道你们的倾向。”过了一会儿，玛迪亚又问，“你们支持殖民星区援助计划吗？”  

警官相当官方地表达了赞成。魔女将目光转向伊谟拉斯卡，后者说：“我也一样。”  

幕布下的白色影子轻轻一笑。  

“这好像不是一句实话。”她望着伊谟拉斯卡的脸说，“当然，在回答中撒谎也是允许的。”  

银发青年感到基金会人投来的视线变得微妙起来。他硬着头皮清清嗓子，转移话题：“还有没有第三问？”  

玛迪亚眨了眨眼。  

“有的。这会是最后一次提问，并且有固定的答案。”魔女边想边说，微微露出一副侧耳倾听的神态，“题目是……一，简述视觉信息加工机制；二，说明外接成像器的作用原理；三，试论神经辅助结构对时间感知调控神经元的影响，及其生物学意义——”  

伊谟拉斯卡眼前的世界微微一滞。他愣了一下，意识到不是时间感知调控神经元出了毛病，而是一股不知从何而来的外力蓦然接管了自己的身体。  

有人用他的声音轻飘飘地叹了口气。  

“大学出版社神经生物课本两百零六页自己看。”那人面带微笑、又毫不留情地打断了介绍，“自己的作业自己做，怎么，你们没有这项传统吗？”  

  <br>

众人都神情奇异地看了过来。  

新来的家伙抛下这番话就退开了，只留伊谟拉斯卡独自陷在目光焦点里。他顶着警官的审视假装无事发生。魔女的投影盯着他沉思许久，也不知最后想到了什么，脸上又绽出与先前别无二致的笑。  

“这当然也是正确答案。”她依然愉快地答道，“访客身份认证通过，我们将在十秒内解除光拟屏障。育婴室第四环道已经批准访问请求。你们可以任意参观安全区域，与管理员互动，了解所有人的来意，以及……”  

她抬手在虚空中轻轻一叩。舞台光应声而碎，幕景还原成缀满雕饰的半圆形辩论大厅。  

玛迪亚说：“在此裁定世界树人的生死。”  

  <br>

虚空通道中的墨丘利亚突然刹住脚步。  

“我彻底受够你了。”她咬牙切齿道。蜿蜒的金红火焰从善变女神脚下迸发，宛如数道闪电瞬间撕裂晦暗天际。它们被一闪而逝的镜中光辉反弹回去，墨丘利亚抬起手阻挡，一道人形虚影随之在她身前凝结——它突然啪嚓一声熄灭了，滚烫的油焰尽数浇在美德神身上，直接熔化了她的小臂。  

通体银灰的美德神抛弃了这副躯壳。她从另一个方向的阴影里重新站起身，凯泽尔的冰冷灵体在此时自空中落下，悬浮在她面前几步开外。  

“你甩不掉我，否则也不会直到现在才受够我。”宽容女神以轻柔的口吻说道，“把凡人当成替死鬼已经行不通了——我想，现在你会愿意跟我聊聊？”  

“噢。真讨厌。”墨丘利亚说，“我就只有那一个信徒，你还要来抢。”  

她凉凉地瞪了凯泽尔一会儿，突然放声大笑。如枝桠一般铺散开的神的倒影在恶劣的笑声中摇曳颤动，撕挠着逐渐覆裹通道的寒霜。善变女神并不惧怕凯泽尔把她困在这里，她的这位姐妹几乎没有能力杀死任何人。  

“你以为这样有用？”第六美德神问，“我才不在乎。但我喜欢你的做法……想到你迟早要被这群虱子耗死，感觉真的很好。”  

“你会这么想真奇怪。大家早就停战了，除了面对你，我根本用不到替身魔法。”  

墨丘利亚咯咯笑了两声。她说：“我从没听人撒过这么烂的谎。”  

她突然抬手凝出神弓，朝凯泽尔射了一箭。这一箭缀着压缩能量摩擦虚空绽放出的灰白尾焰，显得相当莫名其妙——它只会被反射力场弹回来，打中她自己。宽容女神一动不动地站在原地，注视那支箭矢气势汹汹地撞向镜壁。  

热意融融的白色光辉在相撞前一刻溶解了；那只是道佯攻而已。善变之神盯着对此全无动容、似乎乐见其成的姐妹无声地笑了笑，似乎在说：虚伪的东西。  

凯泽尔恍如视而不见。“维尔嘉给你送了信，你应该早就知道停战的事。”  

“信？我当然扔掉了，傻瓜才会上你们的当。”墨丘利亚说，模仿着某种甜蜜又浮夸的语调，“维尔嘉的脑子终于也坏掉了，真可怜。又或者你们两边都是装的。”  

“一直以来迫切想要开战的就只有你……”凯泽尔答道。  

她吹出一股寒意冻结虚空通道，拦住失去耐心想要逃跑的第六美德神。对方背后的影子像野兽一样对她呲出又尖又长的牙齿。  

“你真的非常心急，甚至不想停下来认真恢复实力。”冰冷的灵体继续说，“我很想知道是什么事在身后撵着你跑。”  

“明明是你们在装模作样。”善变之神回答，“我们都想趁机把其他人弄死，不是吗？”  

然而这只是害得她现在完全打不过其他人。凯泽尔没有点出这件事，只说：“但比起我们，你看起来更针对伊谟拉斯卡。”  

“你们想要的东西，我当然要抢。”  

“是抢还是毁掉？”第八美德神问，“我听说你在有机会刺杀尼娅的时候反而去袭击他，引导尼娅找上门来的线索也是你给她的。你为什么这么想杀掉他？我们从没见过凡人王留下的世界权柄是什么样子，被藏在他身边的哪里……你怎么知道杀死他会发生什么？”  

“关你什么事。”墨丘利亚不屑道。  

她们浸入了一阵漫长得诡异的沉默。善变之神的黑色倒影渐渐焦躁起来，涌动着向四周探出直刺般的触须。她的姐妹将这不自在的反应尽收眼底，静静思索了片刻。  

“也许你只是害怕，我们之中有人利用世界权柄离开。”凯泽尔最终轻声说道，“你想把我们都困在这里。在这个世界之外有你想隐瞒的秘密，那是什么？”  

  <br>

伊谟拉斯卡站在莫名其妙的肃穆大厅中心，瞟了眼旁人的脸色。  

“嗯嗯，听起来很重要。”他望着别处敷衍道，“你们先聊，我参观。”  

魔女的幻影在他背后发出窃笑。紧张的凡人没空去想这位疑似人工智能是不是觉得他演技太差，他登上观众席，随便找了个远离中央顶灯的昏暗边角。  

银发青年小声试探：“毗梨忒？”  

“是追踪通讯加上信号增幅哦。”他听见自己开口答道，带着点研究出新奇魔法构造的愉悦，“大概是信号增幅叠得太多了，合成了不得了的效果。刚才发生什么了？”  

“不太明白，可能是从艺术馆走进了异世界。”伊谟拉斯卡说，“比起这个，我们能换种方式聊天吗？”  

“对不起，你忍忍吧。”狸友好而残酷地回答，“你现在的坐标不在艺术馆，它变成了一串动态随机数。万一在调试指令时掉了线，我可没法保证还能联络上你。”  

行吧，这副身体的主人大度地想。他抬起头，看见警官已经和金发的魔女热络地攀谈起来。  

“……我不能确定那到底是不是可交互投影。”  

“我也不能。”他的朋友坦诚地说，“不过她让我想起一件事，曾经有人想用世界树向我暗示什么东西。唔，那天晚上……”  

话音戛然而止。伊谟拉斯卡挡着突然出现的灼目热光，眯起眼朝对面望去。那边悄无声息多出了一个人——或者交互式人工智能，正开着不知哪来的镝灯往他脸上照。  

对方卷翘的白发遮住了半边眼睛。  

“躲在那自言自语什么呢？”名叫波尔各的动画角色笑容满面地问，“想象你拥有酷炫的第二人格？”  

凡人警觉地盯着他。察觉到自己给客人带来不适的人形投影兴致盎然笑出了声，他换了个姿势斜倚在座位上，撑着脸直勾勾地看过来。  

“哎呀，真稀奇。我还以为只有世界树的崽子们爱发癔症呢。”波尔各说，语气闲适，“别担心，你这种情况最好治了哦，也就只需要——”  

下一秒他从原地消失，出现在伊谟拉斯卡跟前。反派魔物的眼眸深处泛着混沌的黄绿彩光，他高高扬起钢爪，就要把凡人从中撕成两截——狸一拳砸在可交互投影的碰撞箱上，也不知捎带着几层冲击强化，这一下直接把对方推回了观众席对侧。  

那道影子在墙壁上撞出轰隆巨响。第二人格放下手，用余光扫了波尔各一眼。  

“没你的事，”狸宽宏大量地宣布，“玩去吧。”  

银发青年心情复杂地眺望着童年阴影啪叽一声掉在地上的场景。高台上的震响惊动了更远处的两人，涅提耶的声音紧接着飘过来：“伊谟拉斯卡？”  

“这就来——”顿了一下，伊谟拉斯卡接着道，“不，不是，等一下。我是说再等一会儿。”  

说完他自己沉默了一会儿。  

“为什么要等？”狸问。  

“为什么要过去？”伊谟拉斯卡也问，“我以为他只是想知道我们有没有事。”  

“我们可真是毫无默契，朋友。”他的外援带着笑音揶揄，“算了，你决定就好。遇到危险我再来帮你。”  

这之后他没再说话。涅提耶也在此时循着声音找了上来，警官绕着伊谟拉斯卡转了一圈，似乎在观察他有没有受伤的迹象。  

“我没想到你们还会攻击被邀请来的人。”涅提耶说。一起跟来的玛迪亚在帽檐下笑了笑，把视线投向波尔各的位置。  

“我能保证我不会。”魔女神态自若地答道，“不过嘛，这也属于允许的互动形式之一。”  

和平与救济基金会的未来接班人看上去不太喜欢这个答案。他们望着白发的魔物从地上缓缓爬起身，胳膊和脊背都在以常人难以企及的扭曲方式抽搐蠕动，并在最后咔哒一声变回了原状。  

波尔各面色阴森地抬起眼。  

他的瞳孔收缩成一条细线，全神贯注地盯着伊谟拉斯卡。半晌，魔物之首咧开嘴——露出一副惊喜的表情。  

“好痛。”这人轻而愉悦地抱怨道，“这也太狠了，我们明明才第一次见面吧？……我开始有点喜欢你了。”  

伊谟拉斯卡总觉得自己遇到危险了。  

“能不能换一个，不要变态。”他询问玛迪亚。魔女弯起眼睛，摇了摇头。  

“这有点难，将军毕竟是这里唯一的原住民代表。”她说，“不过另一位应该能让你感觉好一点。……嗯，以免节外生枝，我们现在就进入正题怎么样？”  

凡人其实想说他不想再见下一位，也不想要这位。不过驻守育婴室的最后一道幻影已经随着魔女的话音来了。辩论厅里的光线如同眼帘低垂般闪了闪，洇出海涛似的温柔晕影。  

世界树的先知出现在坐席走道上。与动画剧集中的形象有些奇特的差异，这是一个仍然年幼、眉目间却已经被更多忧思笼罩的孩子。她看看两侧的人，往远离波尔各的方向挪了一小步。  

龙女伊迪斯向访客们点头致意。  

“你们好，异界的观众。”她仪态端庄地开口，“在我们的宇宙进入下一个轮回之前，我们都希望能够终结对于各方势力正当性的争论。所以，如果你们愿意提供帮助……就请听我们各自的陈述，并作出公正的裁断吧。”  

  <br>

“我们的世界已经重启很多次了。就如同你们撰写的作品中映照出的模样，不论如何调整参数，它总是绕不过注定爆发的矛盾，始终要抵达不堪入目的结局。”生有龙鳞的少女轻柔地向众人介绍，就仿佛在低语，“感到困惑的世界只能重整它的支柱。我们希望让三个派系中‘最有潜力的’那一个主导下一次的命运走向，只是无法在人选上达成一致。”  

“所以你们需要完全无关的人的意见作为参考，确保公平？”基金会人斟酌着问，“我能理解一部分，嗯……但你们也许不该把命运交给不相干的人评判。我有可能完全不在乎你们，只会给出不负责任的回答哦。”  

最远处的魔物首领发出一声意味不明的嗤笑。玛迪亚宽和地答道：“我们明白的，没关系。大家都是经过深思熟虑才来到这里的。”  

“除了我。”波尔各懒散地说，“我就是想来找点乐子。”  

他的轮廓在下一刻再度迸散成粼粼的白色碎影。这回魔物之首没能近访客的身，因为伊迪斯适时跨出一步，拦在了他的必经之路上；他们之间的狭小空隙里擦出了闪电般苍白刺眼的火光，但双方外溢的魔能只存在了短短一瞬，就在被人眼捕捉到之前对撞湮灭了。  

“回去。”龙女警告道，“你不能破坏规矩。”  

应和着这句话，颤动的空气中响起了共鸣般的低沉龙吟。白发的男人没再向前，当然也没后退半步，他饶有兴致地盯着伊迪斯手中浮现的剑的影子。  

“规矩就是一张废纸，小孩。你的老师没教你吗。”波尔各说，“呀，我忘了，你没有老师带。那堆骨头扔哪去了呢？回头我就送给你招招魂……冷静点嘛，还是说你想现在就跟我决斗？”  

伊迪斯瞪着他，他也理直气壮地回看。在愤怒中翕动不止的裁决剑最终也没有被拔出来。男人仿佛觉得这样的发展十分没劲，他轻蔑地扫了它一眼。  

“你在想‘魔物就是这样残暴无耻、不可理喻的疯子’。这说法很对。”魔物首领笑眯眯道，“我在想啊，我好像也有一个占领道德高地的机会：明弥尔的宝贝学生被逼着咽下一肚子石头和玻璃渣的时候，怎么没有你这样温柔善良的世界树人出来说句话呢——”  

白光迸溅，旁观者们在翻飞的气浪中下意识抬手遮住眼睛。一直置身事外的魔女在此时撑开一个隔绝力场，将余震和波尔各的嚣张笑声都屏蔽在外；后者的突袭终于如愿以偿激得圣剑出鞘，利刃盘旋在世界树人身边，发出庄严的柔光与能量波纹。玛迪亚的身边跳出了几片闪着文字的光幕，看起来像是控制面板。  

“唔。抱歉，稍微等一下就好。”魔女用没什么触动的平静语气对访客们说，一只手在几块光屏之间拨弄起来，“裁决剑有点超模，要把布景弄塌了；请在加固完成之前留在这里。”  

把这个也当成可交互投影技术来解释实在有点牵强了。然而来自基金会的警官仍然没什么异议，涅提耶简单回应了一句，就把视线投向了结界外变形融化的墙壁与天顶。它们如同倾泻的蜂蜜一般层层叠叠流淌下来，沿着隔绝力场的边缘滑过。  

“我不记得明弥尔还有学生。”伊谟拉斯卡意有所指道。  

“这个吗，我想说的是剧场版设定集里的故事。”涅提耶说，“古老魔女曾经有一个徒弟，被受过她恩惠的小世界居民翻脸杀害了。”  

他的同伴哽了一下。“你买了设定集？”  

“你没买设定集？”  

两人面面相觑。不可理喻的剧场版受众半晌后先笑出了声，他说：“别在意，我知道大多数人难以接受那样的续作。我也只是对电影提出的未来非常感兴趣而已。”  

“你认为那个未来会有好结果吗？”小魔女的投影在一旁冷不丁问。  

“很难吧。不过，至少还有机会。”警官说，“好结果总是需要所有人日复一日去争取的，即使是没那么残忍的世界也不会让这个过程变得容易。你们也是因此才会合作吧？”  

玛迪亚在控制面板上敲下最后一行指令。  

“称为合作可能有些勉强呢。”她眨眨眼，笑道，“不过的确，所有人来到这里都是为了好结局。”  

融化的世界在这个瞬间冻结，重新塑造出规整形貌。魔能对撞的闪光在新规则下啪嚓一声熄灭了，育婴室的管理员告别两人，出现在仍然对峙着的合作伙伴之间。从隔绝力场内部听不见她对他们说了什么，不过即使是那位疯癫的魔物首领也没有面露不忿的迹象：这家伙出现的短短几分钟内就依次攻击了在场所有人，唯独对玛迪亚似乎没什么想法。  

伊谟拉斯卡转头去找涅提耶。出人意料的是，刚刚还在全神贯注看风景的同伴已经不动声色收回了视线，正等着他看向自己。  

“我们要小心点了，朋友。”基金会人说，“我们被找来这里应该不是……至少不只是为了做裁判。”  

“怎么了？”  

警官朝着异界来客们望了一眼。  

“你看，世界树人与原住民的矛盾在于他们无法共存。就像一个种族依靠氯气生存，另一个种族则需要氧气一样，还有资源日渐匮乏的事实催促着他们扩张领土。”涅提耶开口解释，“但是他们已经找到了新世界，看起来也都适应良好，这个问题真的还存在吗？”  

伊谟拉斯卡愣了许久。  

“……所以，”他最后斟酌着说，“你其实不觉得他们是拟态投影。”  

“如果只是投影，就意味着有人想借这个情景向我们暗示一些事。”涅提耶回答，“对方想要我们的态度。可我们还不知道隐喻的指向，因此还是先别回答比较好。唔，你会用枪对吧？”  

“你打算去哪？”狸问。  

他的兄弟将身上的另一把配枪递给伊谟拉斯卡。“我去看看周围。”涅提耶说，“抱歉，要麻烦你暂时留在这里。这把枪比它看上去的样子好用一些，即使和他们起了冲突也不用担心。”  

他从观众席顶部的出口离开了辩论大厅，而狸没有阻止。后者借着伊谟拉斯卡的手把改装武器翻了个面，掂了掂它的重量。  

“好，”学长宣布，“现在用这个把他们一锅端了。”  

伊谟拉斯卡言简意赅：“啊？”  

狸无声地笑了笑。“开玩笑的。”他说，“不过你最好做好准备，涅提耶还挺擅长让对手恼羞成怒。”  

下一秒他伸手揪住了从背后靠近的家伙，朝前方一甩。魔物首领伴着骨头断裂的声音砸在了伊谟拉斯卡脚下。对方脸贴地面嘟囔道：“你怎么总能发现我？”  

枪口不远不近地指着他。波尔各完全不以为意，他趴在地上的躯壳如同涨落的潮水一样迅速伸缩了一下，便若无其事地站了起来。  

“哎呀，少了个人。”白发男人愉快地凑近伊谟拉斯卡——并放任那枪管抵在心口上，“我猜你会说他在自由参观。可是，他好像还不知道安全区的边界在哪里……要是看到了不该看的东西该怎么办？”  

他目光炯炯地盯着凡人的脸。  

“你在乎吗？”狸问。  

“一点都不。人家更喜欢二人世界。”波尔各说；他姿态浮夸地后撤一步，摊开双手，“中央星人真有意思！来吧，陪我打发一下时间，免得我们的雇主心急。我也很好奇，你会觉得我们谁卖惨的样子更好看？”  

  <br>

蜘蛛女神的幻影从大厦外墙上掠过。炙热的巨型银幕被她甩在背后，其中映出天命救世主茫然懵懂的轮廓，她眺望着荧屏之外的阴沉天色，端坐在众人的簇拥中。  

龙女说：“魔物践踏众世界的文明，分食我们的亲人朋友，以虐杀世界树的儿女为乐，这些经年累月的暴行根本不可原谅。恶人用我的恩师的遗骨向我炫耀，而我却要坐在这里与凶手争论谁更正确、更不该被淘汰，这是为什么？如果他们的存在也被允许，那我们承受的一切又算什么？”  

她神色淡淡，只有交叠的双手捏得很紧。茉桑绮对她说：“我明白的，我理解你的意思。”  

魔物之首坐在救世主的另一侧，闻言发出一声懒散的嗤笑。这位将军从不否认自己罪恶滔天的事实。他说：“这是我们家，我们的世界，说了几万年也没人听见。现在房子的主人想回自己家，强盗倒是死也不肯把好处吐出来。”  

尼娅抽出蛛丝，绞紧办公楼中某个正在行走的影子。那个混进凡人中的非人生物在神的毒液下腐蚀爆散了。没人留意到他们身边上演的血腥一幕，飘飞的绿色浮沫尽数被蛛网卷入世界深层，美德神也在那个瞬间从原地消失，出现在数千米外的广场。  

璀璨晶莹的广告屏于视线尽头闪耀起来。年幼的先知龙女看起来有点焦急。她问：“所以，你们就要去屠杀在众世界里认真生活，对此完全不知情的普通人吗……？”  

“这话拿去问你们自己吧。”魔物首领咧开嘴给了她一个笑，“你现在什么都知道，不也还是理直气壮坐在这里？”  

这下连处境尴尬的天命救世主也皱起了眉头。“请别这么说我的朋友，将军。”那女孩说，“伊迪斯并不觉得同胞所做的事全都是对的。她是为了大家对她的期许才来这里，说出来的的也不只是她自己的看法。”  

铺张的蛛网卷走了一些毫不起眼的游客。正义女神循着虚空通道辗转世界各地，狙杀被秘密投入人群的亵渎生物，它们的绿色血液中流淌着令众神也感到不快的阴冷。她落在世上的每一片幻影都转瞬即逝，然而某些事物仍准确无误地追逐着她，或大或小的光屏于四面八方点亮，恍如神行的尾焰。  

“当然，一眼就看得出来。否则怎么也轮不到你的好朋友被推到台上。”冷光中的白发男人用轻柔的语气答道，“战争史里随便扯一件事都能堵得他们说不出话，听起来多丢人啊。”  

“可你根本就不关心这些。”伊迪斯恼火地开口，“你只是在找借口杀人，你们的人推举你当首领也只是为了泄愤而已。”  

“哦，是啊。本来是轮不到我的。”波尔各随口回应，“谁让大贤者的宝贝徒弟突然惨死了嘛……对吧？”  

荧屏内的空气冷得像结出了碎冰。被众人围绕的救世主一向不愿意眼看气氛变得这么糟糕，然而她现在也无力去制止争吵，只是垂着眼帘坐在原处。过了一会儿，她朝着始终沉默的最后一人问道：“现在我必须要选择一边吗？”  

“当然不是。”名叫玛迪亚的魔女回答，“对你来说，也许不偏不倚会更好。”  

“如果直到世界毁灭，我也没能想出办法呢？”  

魔女对她很友善，答案却让她很不舒服地拢起了肩膀。“那就看着众世界消亡，坍缩成奇点吧。结局并不可怕，因为你已经做完了所有能做的事请。”  

——尼娅降落在政务大厦。茉桑绮再次把头低下去。阵线党书记官的办公室没开灯，只有一块屏幕散发着银光。  

第五美德神抬起眼，盯着从刚才开始就一直尾随自己的声源。科密尔注意到了她的视线：“要换台吗？”  

“不用。”  

“那很好，”书记官诚挚地说，“因为其实也换不了台。”  

屏幕里的天命救世主蓦地看向他们，露出可疑的友善微笑。此类灵异事件想必能给正义女神的信徒造成严重精神创伤。然而科密尔没什么反应，尼娅也没有，她的审判之眼在外接成像器的遮罩下张开：顺着这段影像追溯不到半个人影。仿佛它只是个宇宙运行过程中的随机误差，不经凡人制造就偶然生成的有意义的像素序列。  

“那些怪东西都清理掉了。”美德神告诉他，也是说给这块莫名其妙的屏幕听，“我没有发现巢穴，也许之后还会有新的长出来。”  

“感谢你不计前嫌。”  

“我们并没有前嫌可言。”尼娅庄重地回答，“何况这是一场交换，你们已经支付了合理的报酬。”  

阵线党帮她打官司的手段其实不会很合理，但书记官不打算说出这一点。被神与凡人晾在一边的救世主笑容一直在扩大，她凑到镜头前。  

“你看起来比过去坚强了不少，科密尔。”茉桑绮兴致盎然地说，“不过，你到现在都还没看我一眼。”  

阵线党人没理她。幼小的救世主又转向尼娅，像聊家常一样娓娓道来：“援救中心的医生曾经帮他塑造过厚重的保护壳。这做法并不高明，却很成功，现在谁都会认为他从来不害怕任何事，不可能被任何挫折击倒。可是，在他的五岁生日之前……”  

书记官一枪打穿扬声器和显示屏，强迫对方闭麦下线。美德神困惑地扫了他一眼。  

“不是说换不了台吗？”  

“这样换台要赔。”  

不太理解现代科技的正义女神倒是深刻理解了这句话。她在此时察觉到了心灵深处传来的罕见呼唤，回头望去，一片淡灰色的羽毛正晃晃悠悠滑过窗前。于是尼娅顺着虚空中的蛛丝离开室内，跳上了大厦顶层：在这个高度，无论是云下的凡尘还是上方的穹顶都显得模糊深邃。  

她的一位早已醒来、却拒绝现身的姐妹正在此等候。  

“索芙罗。”尼娅在呼啸的风中开口，“怎么了？”  

节制女神摊开双手，让她端详掌心的水银色絮状物。它们在她无比坚硬的枯枝般的手上划下了几道白色细线，即使在众神的故乡也没什么材料能做到这点。  

“这是时间尽头的常青松形态。”第四美德神轻柔地向她介绍，“那些小人偶的骨头是常青松枝，血液是朽坏的生命基质，外壳原料则是永生雀死后凝结的油茧。有人通过时间魔法得到了这些材料，墨丘利亚又赐予了它们拟态活性。你最近见过芙丽德吗？”  

“没。据说她还在出差。”  

“那我们也可能已经见不到她了。”索芙罗低声道。她们之中唯一精通时间魔法的姐妹开始活动的记录比谁都要早，却没有任何人真正见到她出现，也没有谁真的知道她去了哪里。  

正义之神的脸色稍微变了变。“可是直到现在，谁都没有炫耀自己的战绩。”她稍作思索后提议，“我也能花点法力把整个凡人世界看一遍……”  

她的姐妹打断了她。  

“现在不行，我们没有时间。”节制女神说，“这些造物对凡人来说太难彻底摧毁，他们需要逆转魔法。还有些似乎不是墨丘利亚的手笔，我无法分辨的……总之，让伊谟拉斯卡和他的朋友帮帮忙吧。”  

“我会去问的。”尼娅说，“但他们也是凡人，为什么不先找希其玛？”  

索芙罗的表情看起来有些奇妙。就在她要将脸转开的前一刻，一只凭空出现的稻草人逆着疾风滚落，掉到了她们脚边：它看起来破破烂烂的，神血正从腹部一刻不停地涌出来。  

稻草人紧紧扒住尼娅不放。承载神的密语的魔力一股脑灌进正义女神的躯壳里。  

“快来，”它尖叫道，“从这条路走——”  

  