---
layout:     post
title:      《遗产》1-1：愤怒之日
subtitle:   
date:       2023-03-22
author:     UronToriel
header-img: img/post-bg-anania1.jpg
catalog:   true
tags:
    - 女王玛拉拉的遗产
    - 遗产S1
---

**《女王玛拉拉的遗产》**

<br>
**第一幕 神降**  

<br>
*……*  

*采集者踏上了大地。*  

*拂晓时分的热风如火般跳动着，晦暗天幕生长出闪电状的猩红根须。他从未见识过如此不祥的世界，龟壳上的卦象却显示猎物在死地深处。天灾摧毁了一切，他的氏族已断水断粮，他已孤注一掷，但是难免恐惧。*  

*他抚摸自己继承来的武器，以此壮胆。他高兴地想起自己是投掷、砍伐和锤砸的好手。他对手中的石矛说话，祈求他们心意相通，它曾饮过五十人的鲜血，他发誓为它增添荣耀。由此，他感到勇气勃发。*  

*他向邪火肆虐后的广袤平原走去。在那天，人类遇见了巨魔。*  

*……*  
<br> 

**EP.01 愤怒之日**  

死前，老人试图使人明白事情的严重性。“那儿有骨头。”他拼尽全力呐喊，哆嗦的手指戳着空气。  

骨头坐在护工带来的折叠椅上，翘着二郎腿。温柔的临终关怀志愿者托住老人的手。听见他的哼哼，她朝那张椅子瞥了一眼，而骨头端坐如故。  

“放轻松，教授。”志愿者乐观地说，“那里什么都没有。即使有，也伤害不了我们。”  

皱巴巴的手指蜷了起来。教授说：“我两百岁了。”  

志愿者下意识地看了眼床头：一百八十三岁，特级护理。她微笑道：“是的。”  

“我的孩子全都从中央大学毕业……”得到鼓励的老人乘胜追击。他没有脑萎缩，知道自己是谁：他两百岁，曾是教授，他的每一个孩子都有非凡的成绩……所以那里有骨头！骨头！活动自如的骷髅，坐在椅子上。即使让他最蠢的同事来看，也会说在那里的就是骨头！  

骨头高深莫测地坐着。志愿者静默了一瞬，因为她听到老人的语调在喜悦中变得柔软。然而她会出现在这里，正是因为那些出色的孩子谁都没有来。  

“是的。”她听见自己说，“他们很好，名满天下。”  

教授的嘴焦急地张了张。然而他的时间到了，他感到宇宙意志将自己变成一片羽毛，从水中轻轻捞起；他要走了，而那怪异的骷髅仍望着他们，无动于衷。他拼尽全力，扣住了她正慢慢抽离的手——  

“柯桑娜娜保佑你。”你这个笨蛋。  

他的力量与专注震慑住了一切。直到老人走后很久，志愿者仍惘然发愣。伊谟拉斯卡在角落里悄悄瞧着她，看见她抬起胳膊在脸上蹭了蹭，又犹豫着伸出手，盖上了死者瞪大的眼睛。  

“伟大灵魂常安息，祖神福泽在归处。”年轻人惆怅地念道；她的手在床架下灵巧地摆动，暗中举行了一个简陋但严重违规的告别仪式，“啊，你甚至不知道我的名字……”  

确实该做个祷告，伊谟拉斯卡冷酷地想道。他大概是被你气死的。  

下一秒，他看见骷髅扭过头来。  
<br>


“我觉得，”骷髅说，“我没有这么吓人。你刚才还看得挺起劲的，不是吗。”  

伊谟拉斯卡以十分安详的姿态平躺着，双眼紧闭。如果他死了，他希望是这个姿势。志愿者小姑娘抹着眼泪出了门，另一批料理后事的人很快将来到这里，如果他侥幸坚持到那个时候，他希望他们发现他的异样——虽然从倒霉同事的最后时刻来看，不能对人类的理解力寄予如此厚望。  

他能察觉到骷髅在病床旁踱步。无论说话还是走路，它身上都会泄出细碎的风声。骷髅又说：“他们不会来了。睁眼，伊谟拉斯卡，你还有正事。”  

老工程师充耳不闻。白骨死神敲击着床沿，韵律与时钟的嘀嗒声重叠在一起。  

“你打算一直装死吗？贪生怕死，怯懦无能，你真是伊谟拉斯卡吗？”  

老人一动不动：他终于想到了一个合理的解释，这是幻觉。  

骨头冷笑一声。“如此软弱，甚至没有接受事实的勇气，”它用浸满恶意的嘲弄腔调说，“难怪——你活该被心上人抛弃。”  

伊谟拉斯卡睁开眼睛，打算理论一下。  

他看见骷髅已经坐在床边，指骨仍在扶手上一下一下轻拍着。与科学相伴一生的老工程师仍然不能理解这里为什么有骷髅，他又为什么能从骷髅的骨头缝里看出诸多表情：冷淡、轻蔑、强忍不耐。看到他因为试图说话把脸呛得发紫，那颗骷髅头上又显出几分微妙的震惊和嫌弃。  

“波动修正。”骨头说。它伸手在伊谟拉斯卡的胸口点了点，又在空中虚虚一抓。濒死者的四肢一阵抽动，立刻迫不及待地大口呼吸起来。  

骷髅十指交叠，没有注意他的窘状，眼神落在不知何时平摊在股骨上的纸卷中。“恭喜，”它道，“原本的死因是脏器衰竭，你把它改成了窒息。”  

“她没有抛弃我，她只是不见了！”  

“呵呵，无所谓。”不科学生物答道，“现在我们可以开始了吗，伊谟拉斯卡？”  

但是再没有回音了。它抬头望去，那将死之人又闭上了眼睛，双手交握放在身前，连呼吸都回落到若无其事的频率。他挣扎良久，仿佛只是为了说出那句无聊的辩驳。  

骷髅看了他很久。  

它突然站起来，弯曲脊柱，将一只手搭在老工程师的喉咙上。骷髅身后的影子肿胀得很大，挡住了所有光源。它是算着时间来的，眼下正是伊谟拉斯卡的回光返照之刻，他能够听清、也将完全理解它要说什么。  

“你这可怜、又无情的白痴。看看你做人有多失败。”骷髅阴郁地说道，“一个消失在一百多年前的影子，依然能主宰你全部的人生，你眼里没有别人，还自以为很懂你追逐的人。别人给你的，你弃若敝屣；她希望你有的，你却也无从领会。愚蠢使你度过完全错误的一生，可是这就是你努力的极限了……怎么，不对吗？”  

活人干瘦的手贴在它灰白的指骨上，没什么力气。但是他口齿清晰：“不是谁都能这样评价我。”  

“好的。”骷髅说，突然没头没尾地问，“如果父亲和妹妹同时掉进岩浆里，你救谁？”  

严谨的工程师其实在想……人在掉进岩浆的瞬间不就没了吗，以及他们两个在此胡扯的意义何在。然而他的嘴比脑子更快，他答道：“妹妹。”  

——骷髅掐着脖子把他提了起来，狠狠往枕头上一掼。伊谟拉斯卡摔得眼冒金星。死神的冷笑从阴影中传来，比之前任何一次都真情实感。  

“现在我有资格揍你了吗，”它说，“逆子？”  
<br>

将死的可怜工程师平躺在床上，双手交握，但眼睛是睁开的。他的视线在那副骨龄五十有余的骷髅架子上犹豫地滑动。突然，他放空了目光，心想：应该是幻觉。  

“你好，”骷髅说，“请不要逃避现实。”  

它——或者可能是他，骷髅伊谟拉斯重新坐回了床前。它强迫伊谟拉斯卡睁眼看着它，却没有立刻做什么，只是从虚空中抽出了一大堆羊皮纸仔细研读。老人试图偷窥上边的字迹，它们的形状却流动着，模糊不清。  

“我只想普通地死，”伊谟拉斯卡喃喃道，“不想在死前和我爸聊天。”  

“请接受现实。”  

“而且我觉得我爸没有这么恶毒。”  

骷髅诡异地沉默了一下。“请接受现实。”  

它挥了挥手，阴影轻柔地托起一张纸，送到老人眼前。风洗去纸面上的障眼法，他却仍看不出其上誊写的是什么符号。  

“认得吗？”  

伊谟拉斯卡绞尽脑汁想了一会儿。  

“呵呵，情比金坚。”骷髅伊谟拉斯说，“这是你妹妹的字迹。”  

老人的视线黏了上去，但恶毒的骷髅很快把它抽走了。它将所有的羊皮纸收拢，向后抛去，它们飘飞着被墙上的影子浸没。  

“现在可以开始了。”骷髅平和地宣布——它眼下情绪稳定，倒确实有点像伊谟拉斯生前的样子，“按照规定，我必须先问你……仅仅为了你自己，你愿意再活一次吗？”  

伊谟拉斯卡面无表情地回忆了自己的一生。  

“算了，”他平静地说，“一秒都别多活了。”  

“玛拉拉希望你再活一次。”  

“没问题，该怎么做？”  

金属扶手在收紧的指骨下发出令人牙酸的尖啸。一人一白骨朝声源看去，骷髅伊谟拉斯若无其事地把它复原。  

“意料之中的回答，可惜毫无用处。”白骨说，“让我告诉你我为什么来找你。在过去的某一天，她给你留下了一份遗产……留下了一个礼物，别在那里悄悄骂我。如果你想取走它，我就要负责带你回到过去。然而，逆转时间的前提必须是你自己情愿，否则我们是打不开隧道的。”  

“我完全情愿。”  

“我完全明白你不知道情愿的意思。”骷髅伊谟拉斯又开始敲床沿，“时间不多了。如果你想去，就想想这一生有什么值得怀念。你的那些作品，功绩、名誉、人际关系……”  

它每说出一个词，病床上的人就不自在地蠕动一下。伊谟拉斯卡努力使注意力落在那些好结局与善良的脸上；平心而论，它们不在少数。然而仅仅是注视着所有这些好东西，灭顶的绝望便一阵阵涌上来，把他无力的灵魂整个淹没了。就在这失败的一生的尽头，玛拉拉说……  

老人的神色忽然舒展开来。“算了，”他欣慰地告诉自己，“反正是幻觉。”  

“不要再让你的接受度突然滑坡了，好吗？”  

伊谟拉斯卡面带微笑，盯着天花板。骷髅看起来很想再给他一拳。不过它只是阴沉地敲着那块金属板，一下又一下，然后推开椅子站起来。  

“算了，原本也没指望你有什么用。”骷髅伊谟拉斯说，“‘完全情愿’，没错吧？准备好。现在举行仪式。”  

“仪式？”老人愉快地问，“有什么作用？”  

“还不能告诉你。”  

“啊。”那虚弱的嗓音了然道，“我的脑子还编不出来。”  

骷髅徒手拆了木桌一角。它背对他站在那里，肩峰一起一伏，就像一个活人在深呼吸一样。随后，它扔掉手里的垃圾。  

“看好。”伊谟拉斯冷冷道，“不敢承认也好，当作幻觉也罢。当你终于跨过了界限，你会明白自己曾经目睹这个世界绝无仅有的奇迹。这机会给你真是浪费。但是，伊谟拉斯卡……我的儿子，迷失的凡人——”  

他轻轻敲了敲食指，带起脆亮的回音。  

瞬息之间，整个医院都陷进黑暗。白炽灯们仍在工作，却不再闪耀，仿佛有地狱生物从传说中爬出来，吐出足以扑灭太阳的黏液盖住了它们。死者的灵魂在此刻成为最璀璨的宇宙中心，骷髅伊谟拉斯扬起双臂，好似在呼风唤雨——伊谟拉斯卡看见最浓稠的深渊像风一般被他的父亲召唤而来，围绕后者危险地流动。亡灵魔法扭曲万物，或使万物显形：他的床位成为舞台，他头顶的烟雾警报器成为启示之光，他身旁的营养剂成为圣餐，呼吸机成为圣典。无数看不见的圣徒悄悄来到他身边，藏在恶魔的阴影里，他们的声音各不相同，随着他的父亲一齐放声吟唱：  
<br>

*献上永生雀的腐尸，献上常青松的枯枝，*  

*献上你的心脏，让我们瞧瞧价值。*  

*古时有圣人，他割肉放血请人分食，*  

*他的心太重，辉光不及金石；*  

*古时有骗子，他号召凡人安居于世，*  

*他的心太轻，亦非良材天赐。*  

*你的祭品缘何有缺？你有生命遗失在昨日；*  

*亡者乐于为你寻觅，若你点头任她驱使。*  

*夺回你的灵魂，躲过梦境中人，*  

*女王的荣耀将向你敞开，并带来安息之死！*  
<br>

庄严的祷告声渐渐淡去，伊谟拉斯卡等了一会儿。一会儿，又一会儿。  

“呃，”他终于忍不住问，“可是变化在哪里？”  

骷髅伊谟拉斯空洞的眼眶从黏滞的深渊之间转过来，带着一种令他儿子莫名其妙的怜悯。“没有作用，有时的确会这样。”父亲说，“不过没关系，我们还可以采取备用方案。”  

“备用方案？”  

“等你咽气。”  

“等我咽……”伊谟拉斯卡闭嘴了，他觉得自己大概也变成了傻子。傻子才跟幻觉较劲。  

他重新放松颈部肌肉的力道，闭上眼睛。席卷四肢百骸的温暖火焰似乎从身体里流走了，也带走了他身为活人的最后时间，他被抽出那个假想的轻松、善辩的青年躯壳，丢进混沌里。老工程师的残余意识度过了一段困惑时刻。半晌，某物放松了钳制，他开始上升。  

他高高地飞起来，掠过无穷岁月。他发现自己的过去不似想象中那般丑陋，即使在父亲辞世、义妹失踪之后，他也会振作，也会尝试一切，也会开怀大笑；只是，他也并不怀念那些永续重复的日子。两百年间的记忆碎片化作呼吸、风和空气，从他的指缝间游走，他的心被欢愉和满足包裹，而目光并不落在它们身上。日月恒久地前行着，只有他在倒带，带着前所未有的恣意，追向生与死的起始。快了，快了……已是人生前二十年。  

恐惧将他从空中击落。  

他无法再前进。望着前路，他既无比畏怯又心神激荡，他徒劳地伸手打捞记忆之影，那些模糊的水光就在指尖化作泡沫。伊谟拉斯卡无法接受只是这样匆匆一瞥。他看见了一切——所有的故事，所有未定格的困惑与欢乐，鲜活的人从光中走过，一瞬间拉长的影子将他们分隔得无比遥远。多么神圣不可亵渎的日夜，那时他还不理解何为失去。他心底轰隆巨震，升起巨大的渴望。  

他想他要留下。他要去世界的那一侧。他想哭泣，想大笑，想要追上那些浮动的人影，再度加入其中。  

然后，他跨越了遗憾与死亡。  
