---
layout:     post
title:      《遗产》1-04：你们继续
subtitle:   
date:       2023-03-23
author:     UronToriel
header-img: img/post-bg-anania1.jpg
catalog:   false
tags:
    - 女王玛拉拉的遗产
    - 遗产S1
---

*……*  

*凯耶：你居然也会来？*  

*维尔嘉：他们一直劝。说个不停。*  

*凯耶：好吧。九个在这，一个逃跑。还有谁要效仿她吗？*  

*众神：不会有。战斗吧。*  

*凯耶：我想也是。那就……等等。*  

*凯耶：你是谁？我们没见过你。而且你好像，非常的……令人恶心。*  

*……*  

  <br>

**EP.04 你们继续**  

  <br>

“你在犹豫？”戴眼镜的黑发女人问，“我们可以谈谈。请你放心，我不会什么都不付出。”  

伊谟拉斯卡确实在犹豫，犹豫的是要不要说一声神经病，然后摔上门。如果正义女神能早来三天，他绝对就这么干。  

“你的躯壳里挤进了别的灵魂，”第五美德神又道，“你知道这事吗？我能帮你把它处理掉。”  

骷髅寄居的手指开始激烈扭动，伊谟拉斯卡觉得它都快折了。  

“别，那是我爸。”他答道，捏住那根起舞的指头，“而且你来晚了，我已经跟别人结盟了。”  

黑发女人瞪大了眼睛：“你爸竟然如此龌龊？”  

伊谟拉斯卡默默掰正脱臼的手指。  

他回头想喊人，发现凯耶不知何时早站在身后了。慷慨之神面容沉肃。凡人原本还想讨论一下她的四十八小时信誉问题，但在那冰冷的气氛中也没敢开口，他看着她一步步优雅地上前，一只手轻轻落在他的肩上。  

“你谁啊？”金发的女神柔声问，“打扮寒酸说话又讨厌，你是尼娅？”  

“凯耶，是你啊。”正义之神恢复了平静，“你不是已经骗到信徒了吗，怎么还在掐着嗓子说话？”  

伊谟拉斯卡想问那个骗字是什么意思，但他只是默默掰正脱臼的肩膀。  

“你们继续，我先回去做饭。”他在即将爆发的美德神和毫不知情的美德神之间环视一圈，补上一句，“不要动手，至少别波及这栋房子。”  

“呵呵，放心吧。”凯耶挤出一个咬牙切齿的笑容，“我们知道分寸。”  

尽管慷慨之神信誉存疑，她也确实从未惊动凡人的世界。伊谟拉斯卡带着一种成功逃离漩涡中心的欣慰，脚步轻快地回到了厨房。这是他今天最错误的决定。  

  <br>

公寓的主人端着餐盘，欣赏了一番客厅，又欣赏了一番站在客厅里的人。  

“我要报警抓你们。”他说道。  

“嘿，别呀。”慷慨女神举着一条桌子腿说，“你看，我们连法力都没用。”  

“我的家具呢？特别是我的茶几剩下的部件呢？”  

“我不小心捏碎了。”正义女神严肃地回答，“凡人，你不用担心。虽然我现在没什么钱，但我会借钱赔你。”  

伊谟拉斯卡垂眸看了看她脚下那摊可疑的残渣，从愤怒中冷静下来。  

他放下盘子，在总控面板里调出扫地机器人。那边的凯耶又冷笑起来，她现在的嗓音既不温柔也不空灵，倒是格外有穿透力。  

“这蠢货只会背着一身高利贷来找你。”她对凡人说道。  

“可是我会交房租，你会交房租吗？”尼娅反问，也朝伊谟拉斯卡望来，“凯耶只会在你这骗吃骗住。而我和她不一样，我有工作。”  

“慢着。”银发青年说。眼看凯耶就要抄起从身边路过的东西充作副武器，他快步上前一捞，把无知无觉的扫地机器人救出来。  

正义女神还在问：“凡人，你做好决定了吗？”  

伊谟拉斯卡沉默片刻，向她们露出微笑。  

“决定好了。”他亲切地答道，“我决定把麻烦交给警官。”  

——两位美德神同时出现在身旁，一人钳住了他的一边手腕。凡人的脸色随着关节传来的声音一白，他维持着虚伪的笑容，缓缓收回去按报警键的手。  

“别生气呀，这次只是意外而已。”凯耶甜美又无辜地劝道；现在，伊谟拉斯卡会猜测这是不是她的行骗专用声线，“我没想到她找上门的方式会这么礼貌。”  

伊谟拉斯卡不由自主地开始想象什么是不礼貌。  

“她没骗你，其他人只会更粗鲁。”她的姐妹也说，表情沉稳，“你要为自己的安全着想，凡人。实际上，你最好的选择是同时享有我们两个的庇护……如果你这么要求，我也不是不能接受。”  

“所以留下的名额不是唯一的？”伊谟拉斯卡问，“那我的客厅牺牲的意义是什么？”  

“啊这……毕竟还从来没有先例嘛。”慷慨之神犹豫地开口，“一般来说这样会有点恶心……我赔你一个新客厅吧，怎么样？然后让报警的事情翻篇？”  

凡人从她们的手中挣脱出来。伊谟拉斯卡往后退了两步，倚在餐桌边审视这两人，她们的外壳和世界上所有的凡人一样温顺，内里却是他们无法抗衡的危险生物。他为力量对比的悬殊感到烦躁。这很奇怪，就好像前两百年里有哪一天他不是唯唯诺诺地度过的。  

他低头看了看地面。再抬眼时，伊谟拉斯卡已经将嘴角放平。  

“可以聊聊，关于你们该如何友好相处的事情。”他面无表情地开口，转头看向黑发灰眼的美德神，“但是我需要坦诚。我需要你先告诉我：还有多少和你一样的人，你们是从哪来的，打算做什么事。然后我们再讨论别的问题。”  

如果说辞对得上，伊谟拉斯卡心想，最好还是借着和平相处的契机慢慢观察她们。这是他今天第二个最错误的决定。  

  <br>

第三天，伊谟拉斯卡第十三次冷漠地探出头。整个家几乎被水浸烂，正举着喷壶和水管互喷的人影动作一顿，无辜地回头看他。  

“你们完了，”他对她们笑了笑，“我们的合作结束了。”  

他打开门，准备把这两个家伙丢出去。然而楼道里的情景让伊谟拉斯卡一愣：对面的公寓此刻门户大开，许多陌生的脸孔正扛着纸箱出出入入。一个人站在高处的台阶上，低头凝视着他们。  

有一瞬间，他感到莫大的茫然。那里曾经住着一个老人，他回来之后还没有拜访过她；现在回忆比现实更快一步冲刷过脑海，他想起他曾经见过旁人如何收拾她的屋子，教会来的志愿者进进出出，一个阵线党人在高处沉默地注视一切。不过很快，伊谟拉斯卡就发现这次上门的人群并非来处理老人的遗物，那个监督者也不是官员。  

更巧的是，他还认得那个人的脸。  

“南奈尔……”青年脱口而出，看着对方抬眼瞥来，“你从拂晓区回来了？”  

女人掀起眼皮盯了他一会儿。她像是很多天都没能睡好，并且心情非常糟糕。伊谟拉斯卡不知道她还曾有如此落魄的样子。  

“原来你也住这。嗯……我退学了。”南奈尔举重若轻地回答他，“你们最近怎样，伊谟拉斯卡？怎么没见……”  

她轻飘飘的声音断了半晌。  

南奈尔犹疑道：“你在和人同居？”  

伊谟拉斯卡喉头一梗，朝身后望去。  

“这……两个？”  

“一个都没有，是租客。”银发青年把两个美德神推出她的视线，又斟酌着开口，“你遇到什么事情了吗？如果有我能做的，我会帮你的。”  

对他与义妹共同的恩人，他的态度还是很好的。然而，或许是他们现在仍只是普通同学的缘故，南奈尔没有任何犹豫就拒绝了他的接近。  

“等到合适的时候，我就会告诉你。”他的中学同学轻而平淡地答道，目光撇向一侧，“现在我只希望你不会跟别人说我在这里。”  

“好吧。”伊谟拉斯卡只好说，“那你知道之前住在这儿的人去哪了吗？”  

“之前？我听说的是这里空置很久了。”南奈尔说，“我得走了。我不介意你过来坐坐，不过之后最好还是由我主动找你。”  

她显然不想再谈任何事了。南奈尔神情沉郁地迈下楼梯，像幽灵一样飘进了新家最深处。伊谟拉斯卡狐疑地盯着她的背影消失在拐角，又扫视一圈热闹的楼道，还是决定先关上门。  

前两百年的记忆没有任何证据显示南奈尔曾经遭受挫折。他不可避免地把世界的变化同自己死而复生的变数联系起来，或许他的介入给了一些人幸运，又导致一些人深陷不幸。这听起来有些自大，可他觉得自己有责任。  

毕竟，如果他如期死了，世界就不会重启。  

伊谟拉斯卡还发现自己完全想不起曾住在对面的老人的名字。上一次她在他毕业前不久去世，而这一次对门早早地人去楼空。他思索着该去哪里打听她，转过身，又是一愣。  

“嗨，”金发的美德神友好地打了声招呼，“你觉得你家现在怎样？”  

凡人呆呆地望着客厅。墙和地板焕然一新，一滴水渍都没有留下。作案工具回到了它们原本该在的地方，客厅被收拾得比他自己来还要整齐干净。事实上那里面的所有东西都反射着锃亮的光，即使不该反光的物品也一样，不知道神明们做了什么。  

“所以，”他危险地问，“你们自己就能把我家复原，但一直装作没这回事？”  

“能啊，但你不是每次都让我们离开你的视线范围吗？”黑发女神毫不心虚地答道，“我还以为你喜欢自己来……”  

“闭嘴。”慷慨之神喝止她的姐妹，转头换上面对凡人的笑脸，“其实也不是什么都能，你的课本就没法修复了。但我已经拜托了学生们送一本新的过来，所以问题不大，对吧？”  

伊谟拉斯卡谨慎地没有就这个问题给出答案。他蹲下来，掀开发光课本的书皮，看见一团被外力揉捏成方块的泡烂的纸。凭着不祥的直觉，他又检查了发光果盘、发光水杯和发光天花板，发现果盘是两个半个果盘，水杯是若干片水杯，天花板光晕最朦胧的部分有一个洞。  

“不，问题很大。”凡人冷酷地说，“你们两个凑到一起就会引发灾难。我受不了了，我要把你们全赶走。”  

“别呀，我们在适应了。”第七美德神用甜美的声音劝道，“嘿，再给一次机会吧，现在我们知道不能在你家洒水了。要不你再多说几件不能做的事。”  

青年陷入了沉默。这时他总会清楚地意识到神与凡人之间的鸿沟，在她们的概念里这连攻击都算不上，而仅仅是彼此表达不喜的信号。他记得自己曾经说过不要弄乱客厅，然后解释了很久什么叫乱。现在客厅确实不乱，只是会发光。  

“你是需要我们的，对吗？想想凡人在我的姐妹面前是多么脆弱。”见他不说话，凯耶又道，“放心吧，这次绝对收拾到让你满意……啊，你想不想先去放松一下？既然我走不开，这个就给你啦。”  

伊谟拉斯卡手中被塞进一张纸。他低下头，发现那是一张电影票，惊悚片今天中午十二点场。  

凡人小小地怀疑了一下谁会去看惊悚片中午场。伊谟拉斯卡看向凯耶，她只是笑了笑。  

“你可以放心去，凡人，你身上有神力过滤屏障。”正义女神在一边庄重地宣布，似乎是以为他在犹豫，“如果她们袭击你，我们会察觉。”  

伊谟拉斯卡张了张嘴，什么也没说。  

他本想继续测试美德神对凡人的容忍度，但话到嘴边就泄了气。或许继续摸索也没意义。知道答案对自己毫无用处，他现在的诉求只是在夹缝中尽量维护生活之平静。  

“你们……”于是凡人转而问起，“真的知道结盟是什么意思吗？我是说我们三个之间的联盟。”  

两个美德神互相看了一眼。  

“啊……”凯耶说，很显然揣测过他的心意，“停战，一起保护你，一起打别人？”  

“差不多。”伊谟拉斯卡说，“还有一点，你们必须把对方当成凡人来呵护。”  

众神惊恐道：“什么？！”  

银发青年平静地靠在墙边。“要不然也可以散伙。”他继续说下去，“你们对这个世界而言是庞然大物，即使无心之举也会引发震动。如果你们不能像凡人一样相处，未来只会有越来越多的人因为你们而痛苦。”  

他满意地看到这段话发挥了超乎寻常的效用。慷慨与正义之神比从前的任何时刻都显得更像姐妹，她们不约而同地端正了神情，投来冷而明亮的目光。  

“感谢你的提醒，凡人。”黑发的女神开口说，“我们会照做。宇宙意志见证此誓。”  

  <br>

音响中传出的旋律被放得很大。客厅的小银幕上播放着一部风靡中央星的经典动画，穿白裙子的金发小魔女摘下面具，步履轻快地迎向她的天灾骑士；粉头发的神官藏在阳光与树影之间，悄悄看着他们。  

凯耶嚼着零食拍了拍沙发：“我就知道玛迪亚会幸福的！”  

“可是，”尼娅坐在她旁边，神色扭曲，“明明是阿西雅先来的啊？”  

度过一阵寂静，两人危险地对视一眼。  

伊谟拉斯卡捏着电影票准备出门。他瞟了一眼客厅的情况，沉默了半晌，还是推门离开。  

挺好的，他想，至少这次的斗殴是凡人级别。  

  <br>

银发青年睁开眼，窗外划过中央星防御屏障的一线蓝光。他背靠床头慢慢坐起来，打开终端，发现此刻是凌晨一点十四。  

骷髅的声音问：“你怎么又醒了？”  

“你怎么还没睡？”  

“巧合。”骷髅伊谟拉斯语气微妙，“九十分钟醒了九次，下一步是不是找大人陪你睡觉？”  

伊谟拉斯卡只思考了一瞬。  

“没错。”他答道，“父亲，今晚你是我父亲。”  

星光透过窗玻璃洒进来，使整个卧室都泛着干涩的银灰色。在骷髅噎住的时候，房间主人盯着惨白的衣柜门，悄悄把枕头下藏着的东西抓在了手心。  

早些时候，大概在电影开场二十分钟后，他发现自己是那种适合在中午十二点去看惊悚片的人。即使把骷髅放出来在耳边聒噪，伊谟拉斯卡在入夜后还是情不自禁地开始疑神疑鬼。起初他也觉得是自己多虑，不过现在，这个借口失灵了。  

“刚才柜子动了。”银发青年说。  

并且不止一次。每当他昏昏欲睡的时候，就能听见一道短促而低沉的滑轮声。骷髅对他紧贴着墙的姿势大肆嘲笑，摆明不信。  

“怎么可能，你两百年里攒起来的胆量就这么一层？”它阴阳怪气道，“区区电影，也能被吓成这——”  

柜门当着他们的面滑开了一条缝。  

骷髅惊恐大叫：“啊啊啊啊啊！”  

伊谟拉斯卡被抢了台词，只好闭嘴。  

他蹑手蹑脚地下了床，盯着那道黑暗的缝隙，将一只手轻轻贴在衣柜上。随着滑轮慢慢滚动起来，青年也逐渐伏下身去，摆出蓄势待发的姿态。但出乎意料的是，柜子里的并不是人。  

银色星辉长驱直入，映亮了一只血淋淋的手。  

“啊啊啊鬼！鬼！”活人身体里的鬼魂鬼叫道，“手！”  

“别喊了。”伊谟拉斯卡说，他看清了它的材质，“就是个道具。”  

看来是人，他心想，是人就好多了。带着冰凉手套的手指掐住了他的脖子。高大的黑色影子从脚跟缠上来，遮蔽了青年全身，刮过颈间的寒风激起微弱的战栗。  

“连你都可以，”不请自来者声音轻而幽怨，“我为什么不可以？”  

身后风声一盛——  

伊谟拉斯卡扣住脖子上的手向前一拽，另一侧手肘狠狠捅在来人腹部，把他撞飞出去。那个毫无夜袭经验的家伙惨叫着绊倒在床上。银发青年阴沉地回过头，眯起眼睛。  

他按住挣扎不断的猎物。手指轻抚着对方的喉咙，像是回敬，或者嘲弄。  

伊谟拉斯卡扬起手刺，向下砸落——  

  <br>

“噢，这我真没想到。”凯耶咏叹般说道，“你还会被……人，袭击。”  

她拎着两人的后颈把他们分开，像拎起两只小鸡。受害者没有得手，稍显遗憾，而挑事的已经吓哭了，一被放下就呜咽着缩进了墙角。  

金发的女神开了灯，抬手在伊谟拉斯卡的额头上点了点。“让你遭遇危险，”她说，“是我的失误。来，我给你一点补偿。”  

角落里的人抽噎着说：“遭遇危险的人明明是我……”  

伊谟拉斯卡拽来一张转椅，在这人面前坐下。他一点点将手刺褪下来，瞧着对方瞬间僵硬的脊背一点点放松。这个造型凌乱的家伙好像有点眼熟，但他想不起来在哪里见过。  

“第一个问题。”他说，“你谁啊？”  

对方一哽，哭得更大声了。  

“这个我知道。”凯耶趴在椅背上回答，嗓音温和，“他下午给你送了新课本。嗯……还有笔记和往年试卷。还有带答案的习题册。”  

“呜呜呜我是想送给你的……”  

伊谟拉斯卡终于发现，这涕泪横流的家伙好像是那位帮他办休学手续的学长。他无言片刻，觉得有什么不好的预感正在成真。  

“好吧。”银发青年继续审问，“那下一个问题，为什么来刺杀我？”  

“呜呜呜被刺杀的明明是我！”学长崩溃地嚎啕，“只是想吓唬你一下罢了，呜呜呜能跟凯耶同学同居的人为什么是你这样的小白……你这样的杀人狂！最喜欢凯耶同学的人明明是我，相处时间最长的是我，礼物送得最多的也是我……”  

“咦？”凯耶问，“原来你送礼物给我，是为了和我同居吗？”  

哭声一收，学长努力用磁性的嗓音答道：“不，凯耶同学，我永远不求回报。”  

“哦。”第七美德神对转椅上的人说，“说起来你的电影票也是他给我的。”  

伊谟拉斯卡默默地转头看她，忽略掉面前收放自如的泪水发射器。  

“所以，麻烦其实是你带来的？”  

自始至终游刃有余的慷慨之神忽然笑容一凝。  

“啊这……”她眨了眨眼睛，努力用无辜的声音解释，“现在我也控制不了呀，你再等几天？以后他们会忘掉我的……”  

“我永远不会忘记凯耶同学的！”  

“你闭嘴。”伊谟拉斯卡冷酷地回头，“到现在还只是同学的人已经失败了。”  

在一片可喜的宁静之中，他拉开书桌抽屉取出控制器，在总控面板里看了看监控的情况。不出所料，全都是一片漆黑。  

这间公寓有一套隐蔽的安保系统。虽然装在一间公寓里实属浪费，但当十几岁的玛拉拉提出这个点子的一刻，他就知道它一定会有价值。现在它也被不动声色地破坏，他在明红警告色的映照中翻了翻访客列表，发现里面并没有学长这个人；记录在下午就掐断了。  

伊谟拉斯卡瞥了一眼瘫坐在地的入侵者。他看起来没有这样的实力，但也不排除是伪装。青年将身体前倾了一点，从上空睨着这人。  

“你来的时候，”他开口问，“有没有见过别人？”  

学长呆呆地给了一个令人意外的答案：“没啊？有人我早跑了……”  

伊谟拉斯卡审视着他的表情，突然灵机一动。南奈尔搬家时来了很多人。混在里面做些什么简直太容易了，这种事也不是没有过——  

房门被礼貌地敲了敲。卧室里的人齐齐转头看去，对上指着脑袋的一排枪口。  

“这是在做什么，霸凌？”为首的女人说；身后的随从们和她一样，都戴着遮掩面貌的黑色口罩，“无所谓。交出那个写报纸的弱智，你们就能活命。”  

  <br>

无声的对峙中，公寓的主人在心底叹了一口气。和另一个已经被吓晕的凡人不同，他并不觉得自己会有性命之忧。但他想保住他的公寓。  

“我觉得他们在找尼娅。可她还没回来呢。”慷慨之神兴味十足地说；她的嘴唇一点没动，声音却在他耳畔响了起来，“她去看电影午夜场了。”  

这大概不适合充当对这群人的回答。伊谟拉斯卡知道他们是谁，也知道正义女神有工作，但她说的是在中央区的一个小报社供职；那报纸甚至在中央区内都没几个人听说过，按理说不该得罪党争狂热分子。  

“租客里确实有一个写报纸的。”他开口，“不过你们找她干什么？”  

“聪明人不该问太多。”女人说。随着她发话，所有的枪口立刻对准了刚刚出声的家伙。  

“好吧，那你们慢慢找吧。”伊谟拉斯卡说，表情不变，“谁让现在执政的是你们基金会。”  

果然，女人与她带来的一帮跟班顿时勃然大怒。“基金会？”她提高声音嚷道，“谁跟那群白痴有关系？！我们永远支持阵线党！”  

“你们要抓的人也支持阵线党。”  

“这不可能，她一定是内鬼！”女人义愤填膺地驳斥，语速飞快，“看看那破报纸今年两百七十一期第三版左上角写了什么，她支持的明明是基金会！”  

银发的青年佯装狐疑，准备不动声色地把这群人从家里引出去。就在这时，从身侧盥洗室传来了玻璃碎裂的声音。  

他打量了一下从窗口砸进来的粒子炮，沉默了。又一个年轻男人矫健地跳了进来。一群用黑围巾包着脸的打手跟着他从破裂的窗户鱼贯而入，手上拎着制式统一的电磁武器。  

男人眉眼弯弯地探出头来，手放在粒子炮上。  

“嗨嗨嗨，各位晚上好啊？”他热情洋溢地开口，“你们这是不是住着一个写报纸的？我们想找她聊聊，关于那破报纸的……”  

“今年两百七十一期第三版左上角的内容？”伊谟拉斯卡接话。  

男人惊叹似地瞥了他一眼。“你好像很懂嘛。”  

“可能吧。”公寓主人说，看了看如临大敌的那队先到的混混，“也是因为她支持基金会？”  

“开什么玩笑呢，朋友。当然是因为她抹黑基金会。”男人冰凉、又愉快地答道，“从今往后都是基金会的时代，希望你不是那种不知天高地厚的白痴。”  

伊谟拉斯卡开始感到难以理解，并想弄明白尼娅到底在报纸上写了什么。  

“我对你们的事没兴趣。”他换了个更舒服的姿势坐着，“但是，关于你砸坏我家玻璃的事情……”  

另一侧墙壁上忽地浮现出激光切口，轰然塌落。银发青年在飞扬的粉尘中一瞬站起；洞口外来了几个真正的基金会成员，站在曾经属于玛拉拉的空房间里。领头的人拍了拍手，让他身后的武器架展开，虎视眈眈地对准场中众人。  

“城市事务部执行队。你们有人需要帮助吗？”基金会的黑手套风轻云淡地说道，“见到尼娅小姐之后，我可以让我的同事们过来。”  

伊谟拉斯卡默默地看了他一会儿。  

“这次又是为什么，她反对基金会？”  

“嗯？别误会，孩子，基金会愿意倾听不同的声音。”那人说，“我们只关注散布不实信息、在中央星造成恐慌的行为。”  

他只关心谁来赔他一个新公寓，伊谟拉斯卡心想。但他知道这三拨人都不会宣布对今晚的破坏负责。方才好一会儿，他都在拼命控制自己不要去摸藏在卧室里的底牌，把所有人全都送去见鬼。  

一言不发的美德神突然插嘴了。  

“所以……你是支持基金会的，她是反对基金会的。”她神态无辜，就像每一个凑热闹的看客，“还有自称基金会的，所以你们谁是真正来抓人的？”  

所有人的动作都迟滞了片刻。  

两个带头的人对视一眼，又一起望向那个新来的。  

  <br>

“这招不错吧。”凯耶邀功道。但凡人只是悲伤地注视着从他的卧室展开的火并。  

“你来处理这个。”他把昏迷的学长从地上捞起来，塞到她手上，“我要出去冷静一下。”  

再留在这个地方，他担心自己真的动手。伊谟拉斯卡沉痛地穿过墙上的大洞，向被第一拨人砸烂的家门外走，没有人注意到他，也没有流弹能撞到他身上。他考虑了一下报警的事，还是放弃了。  

公寓对面门扉紧闭，没有泄出一丝光。他沿着声控灯冷白的光线慢慢走下楼，在出口碰到了今夜火并事件的罪魁祸首。  

“凡人，你要出门吗？”正义女神好奇地问，“你不是在休息吗？”  

伊谟拉斯卡用一言难尽的眼神打量她。尼娅揣着吃了一半的爆米花和橙汁，眸光灵动，似乎对今晚看的电影非常满意。他的视线又落到她提着的购物袋里，蛋糕盒上躺着一张名字眼熟的票根。  

“凡人的戏法和万年前一样精彩。”她注意到他的奇怪脸色，“你不要自卑，信徒。越弱小的灵魂越容易害怕，这是自然现象。”  

“我没自卑。”伊谟拉斯卡说，“家里有三拨来抓你的人正在打架，你最好先别上去……算了，你想上去就上去吧。”  

他说完抬腿就走，没理会黑发美德神是什么反应。伊谟拉斯卡决定去大学城里散散心。他经过一辆停在路边的警车时逗留了一会儿，站在无人的街道上仰望黑暗天幕，蓝色光膜于视线尽头沉静地闪烁着，像藏在高天之上的一层河流。  

骷髅古怪的声音冒出来：“你怎么对刺杀这种事这么熟悉？”  

“你不知道？”伊谟拉斯卡把问题抛回去，“你不知道的事情好像很多，你到底是从什么途径了解我的？”  

骷髅没有再说话。  

伊谟拉斯卡也没打算卖关子，他漫不经心地答道：“上辈子研究粒子武器，惹过一点麻烦。”  

说完他自己沉默了一下，又继续向前走。伊谟拉斯卡其实想过造出其中几件来应付这个凶险的新世界，但他没有钱，也不想现在就犯法。幸好，在远离美德神卷起的暗流的地方，世界仍然保持着明面上的安乐。  

晚风送来一阵不同寻常的轻响。伊谟拉斯卡循着声源望去，打烊的游戏厅门前似乎站着一个鬼鬼祟祟的人影。他站在街道斜对角打量了一会儿，突然掉头就走。  

“你还怕小偷？”脑子里的声音不可思议地问。  

“闭嘴，找路。”银发青年跑了起来，“麻烦大了。”  

他开始后悔只走没有死角的平坦大道了。那不是寻常的窃贼，伊谟拉斯卡认得从对方怀中露出一角的违禁器械。或许他能寄望于他没走进它的检测范围，或者概率更低的，对方的警惕心不是太重——  

第一枚撕裂弹在腹部爆炸。第二枚瞄准了他的头，然而几条锁链的金色虚影凭空浮现，确切无误地缠住了隐形飞弹的外壳。  

  <br>

骷髅控制着一根手指，将整只手拼命往外拽。它在智能终端上用力碾了碾，将当前位置递交给紧急援救中心，然后骷髅和它儿子都松懈下来。  

“要不再往后挪一点，”骷髅伊谟拉斯疑神疑鬼地说，“我觉得那边的灯能照到你。”  

伊谟拉斯卡摇了摇头——在想象里：“够隐蔽了。而且再动我就死了。”  

血一直在从他身下缓慢地渗出来；但那是距离现在有一会儿的事了，眼下他的血可能已经能被放干。慷慨之神留下的神力挡下了致命一击，帮助重伤的凡人成功远遁，然而这份力量也在缓慢流失。  

他怀疑援救中心的技术手段是否还能救得回自己，因为他现在可能更像拖着腐败身体的活尸。不过伊谟拉斯卡总是没得选的。  

“别算了，他们赶得及。”他对一直在碎碎念的骷髅说道，“只要二十分钟里我们不被发……”  

一个人小跑着经过了巷口。  

昏黑巷道中的空气凝固了许久。伊谟拉斯卡盯着远方漫上来的灯色，慢慢找回了呼吸。  

耳边骷髅心有余悸道：“幸好没被发——”  

黑暗淹没了灯火。  

先前那个人影踱回了巷口，步调变得游刃有余。影子背靠明暗交界线站定，无声俯瞰着他。  
