---
layout:     post
title:      《遗产》1-12：我就在这里
subtitle:   
date:       2023-04-17
author:     UronToriel
header-img: img/post-bg-anania1.jpg
catalog:   false
tags:
    - 女王玛拉拉的遗产
    - 遗产S1
---

*……*  

*她在纸上写下半个名字，那恰好也是某个死者的名字。已死之人被万千无形触梢穿刺锁定，拽进她的卧室。被召来的灵魂形如骷髅，对它所见的一切摸不着头脑。*  

*“什么？”骷髅挠着头问，“我活了？”*  

*玛拉拉把纸上的字划掉，骷髅如同断了电的投影一般被空气撕碎。*  

*邻居在烤饼干，一团雾似的芳香掠过窗棂，向中央星蓝而深邃的穹顶飘飞而去。她想那位老奶奶很快就会带着饼干来敲门。她重新写下死者的大名，莫名其妙被撕碎一次的声音带着怨气重现：“喂，刚刚那是什么——”*  

*玛拉拉在名字后附上批注，人声戛然而止。*  

*她抬头瞥了一眼养父。“恢复出厂设置”的指令把他还原成了一副陌生模样。伊谟拉斯身着太阳系传说史料里的远古戎装，他沉沉投来的目光中意味复杂难辨，像注视亲人，又像注视仇人。十七岁的凡人之王神情平静，将笔尖移到没划掉的名字上。*  

*死者没忍住脱口而出：“……陛下。”*  

*笔尖在纸上落下一点。*  

*“陛下？”玛拉拉重复道，“有点意思。”*  

*……*  

  <br>

**EP.12 我就在这里**  

  <br>

两枪落空，杀手转身离去。  

迟来的惧意挟着深浓的黑风，沿脚踝缠上脊背。蒸干的恒星留下一个巨大空洞，恍如宇宙张开虚无之目注视人间，沐浴在如此惨淡又磅礴的视线之中，再冷血的凡人也免不了微微战栗。杀手明白实际上在发生什么。他干脆地抛弃了目标，闪身没入高楼的荫蔽。  

“导向：政务大厦，封闭区第四落点。”杀手低声说道，“柯桑娜娜，请帮助我们。”  

他在胸前比出一个手势，那是祖神教徒对逝者使用的告别礼。此刻的中央星正逐步从震慑下醒来。喧哗声从廊道的每一角涌出来，而杀手逆着人潮离开应急告示牌散发的绿光，跨过门槛；他已经很熟悉这法术，它能将凡人世界的任何一扇门扉偷换成一次性传送门。  

然而门后并非终点。跨越现实的大桥在时间罅隙中断裂，浓郁暗色下响起交头接耳的细碎气音。  

一个女声说：“你祈求的对象正自顾不暇。”  

开口的人似乎就在附近，她听起来阴沉又愉快。杀手扭头望去，却只看见迷雾。不知为何他发不出声音，只能举起枪对准那里。  

“噢。你当然不在意。”身后有一个更稚嫩的声音响起来，“你是只想骗取恩惠的人，你所效忠的另有其人。我最讨厌你这样的……可你又是最合适的。”  

杀手不觉得这些话里有什么有用的信息，他加快速度朝大桥的裂口奔去。  

一声夜行动物的吼叫镇住了凡人的步伐。有比峰峦还庞大的灯焰在高处点亮，他看见自己身处广袤空寂的巨型石窟。巨人的影子从桥下的深渊中升起，化出万千枝杈，它们似群蛇般游走摇曳，堵住了断桥另一侧的去路。  

火焰爆燃一瞬。  

有人从光芒中落下注视，那视线如长矛般将凡人刺中，钉进地面。第三道声音从影子的头部发出来，它们是一串被编译成语言的咀嚼骨肉的脆响。  

“你的灵魂弱得像尘埃。我真不知道怎么才不会失手烧掉你。”黑影巨人说，它现在更像一片巨大的贝壳，“你有一次向我祈祷的机会，而我要求你回报。如果你通过这座桥，你要替我把一个人杀死。”  

杀手不动声色地盯着前方。松鼠似的影子将尾巴从他背上扫过，触感如绵密的针刺。  

“……如果你转身回去，或是食言，”它模仿他铭刻在心的女声笑道，“我就让你的首领替那人死。”  

话音落下，巨人的影子如同气泡一般膨胀破碎。  

摇曳的枝桠散作涟漪，随着空气从中心震荡开去。自浓雾中升起闪耀如星的银灰色桥身，它灼烫得扭曲了光线，又寒冷得足以冻结灵魂。幼小而细弱的女孩的嗓音轻嗤了一声，随即无可抑制地开始捧腹大笑。  

她问：“你怎么答应得这么快啊？”  

杀手回过头去。他的恐惧只是隐约闪现，便被探入灵魂的神之手攫住，人间的一切教条都无法阻止它种下的信徒誓约生根。银星般的美德神出现在他来时所走的门前，像个真正的小女孩一般投来灼亮视线。  

“我会给你指示，直到我耐心耗尽。”墨丘利亚掩着唇说，“……噢，在此之前你当然有时间继续拯救世界。再见，讨厌鬼。”  

女孩轻快地跑进了门外的世界。时间开始奔流，杀手被气浪推出另一扇门扉。  

  <br>

恒星的空洞洒下晦暗色彩。  

耶尔克双手压在操作台上，俯视屏幕。一团逐渐膨大的光点正从空洞的中心生长起来，恍如某种炽烈灼目的水晶辉光，然而那并非他带来的改变，他在太阳熄灭之后便再没动过控制面板。防御系统的电子眼摆脱干扰将他锁定，他也紧紧盯着它们守护的秘密，试图在枪响前记下更多。他看见了星外宇宙，那是个谎言……真相藏在这个伪装的调度室里。他只是试着插入了一段早有人编辑好的代码，那些字符是什么？它们与光屏上的其他模块被用于什么？假如宇宙巡航与经济援助无法通向殖民星区，又能通往哪里——  

枪声响了，被打碎的却不是他的颅骨。有人从背后将他朝着炸裂的玻璃光屏按下去，同时对准室内潜藏的炮口举枪射击，爆弹掀起恐怖的强光、将它们尽数炸成碎雾。耶尔克不由自主地起身避开扎向自己的尖锐碎片，然而只是轻轻一动，便被发着热的枪管调头抵住了后心。  

有人冷冷地读出他身份卡上的信息：“星航先遣队？”  

他因此被放过了。耶尔克被来人扯着手臂拽起来，躲开破窗而入的密集射线，在他们夺门而出的几秒之后，调度室变成了一块熊熊燃烧的残骸。封闭区见不到半个人影。没有卫兵来追他们，也不见巡航项目里的其他人，只有防御系统落在附近的瞄准镜沉默地尾行。救下耶尔克的人似乎毫不惊异，他一边单手切着武器轰炸在封闭区能见的一切，一边抽空接通了党派内线的某个频道。  

“干扰源已摧毁。”那人说，“现在启动修复程序，重复一遍：‘现在’启动修复程序。传送门出现了故障，立刻禁用。两百四十秒内补上漏洞，同时让应急小组把封闭区南门清理出来。”  

频道对面似乎没有回话。三秒后男人做出让步：“二选一也行。”  

“二选一也不行。”对面遗憾又冷酷地说。  

“那就打开录音听我说遗言。”男人也冷酷地说，顺便在扣下扳机之前瞥了耶尔克一眼，“还有另一个人，因为不合时宜的好奇心被卷进来的……”  

“我叫耶尔克。”迎着那道目光，耶尔克犹疑地说出名字，“呃可是，南门怎么了——”  

他们步伐一转，改道进入实验大楼。巡航项目成员的日常训练与休闲活动几乎从不离开这里。持枪的男人一跨进大厅，便触发了一声警报。  

他用几发爆弹把大厅也送进火海。耶尔克被塞进安全门后，楼道以外的世界似乎重新亮了起来，却又太亮了，奇异的光芒甚至穿过厚重墙壁渗入了此地。另一个人从前台保险柜里随手抽走一沓认证芯片，甩上安全门，又将它们压进耶尔克手中让他抓稳；他们沿阶梯继续向上。  

“……南门直通基金会总部。”男人此时才回答那个问题，还讲了个冷笑话，“你急着去希文斯坦面前做犯罪陈述吗？”  

耶尔克不说话了。他意识到救起自己的是某个阵线党核心成员，并且对方伪装过相貌。阵线党人撞开楼道三层的大门，平日里这一层是最受欢迎的茶水间，但此刻同样一个人都没有。新生太阳淡紫色的辉光洒在石膏似的饮水机上——淡紫色。饶是耶尔克也短暂地放弃了思索。  

“看看你手里的卡，”阵线党人冷静地发问，对颜色全不在意，“哪张能去发射控制室？”  

“……都去不了。”  

“想个办法闯进去。”男人一边说，一边一炮炸掉了电梯门，“想不出办法，想想遗言也行。”  

巨大的金属箱在他们眼前急速坠落。阵线党人对着电梯井高处打出几道钩索，他拽着耶尔克飞掠上去，揽着先遣队员的那只手在最高处迅速拔出另一把蓄能集束枪，轰开了出口。两人重新落到地板上，向上层去的通道在他们眼前展开，台阶起始处却有基金会环形纹章的立体投影流动。那是个粒子炮也无可奈何的权限锁。  

阵线党人理所当然地看向耶尔克。后者从头皮发麻的感觉里回过神来，试着把他用来潜入调度室的芯片贴上认证区。他其实毫无把握，不过很幸运，虎视眈眈的反击程序没有瞬间把他烧成一团灰：封锁解除了。  

“不错，挺专业的山寨品。”男人毫无波动地评论道，继续带他向上，“你在防御程序设计中心上班？”  

耶尔克过了一会儿才明白他在问什么。“……不，其实是太古档案馆。”  

“历史系，好吧。”阵线党人说，“希望你对今天见证的历史感到满意。虽然我认为你不会。”  

他拉开配电柜，对着里面就是一炮。那一声炸响淹没在中央星涌动的声浪中，完全不引人注意。然而耶尔克觉得这是更可怕的信号：不知道为什么，恐慌的人群都在外面，封锁区以外的世界……这一层仍然什么都没有。  

控制室里没有人。耶尔克看到室内摆满了与调度室如出一辙的操作台，控制面板都闪烁着激活状态下的荧荧白色。同伴拽住了作势向前的他，另一手拔枪放出了一道激光束。他看到金色射线的轨迹在门槛处不可思议地断裂了。  

阵线党人告知通讯另一端的盟友：“八十秒。设备在实验大楼七十八层，炸不掉，有光拟技术保护。别管南门了，我赶不过去，现在报告修复进度。”  

“二十七点一。”对面回复道，显得不如刚才冷酷，“……呃，你现在还留在实验大楼？”  

耶尔克好像有一瞬间看到阵线党人流露出了难以言喻的神情，就好像在问“这是什么破问题”。  

“当然，你觉得被困在七十八层的人是谁？”对方最终还是冷静地答道，并将视线扫来，“……你叫耶尔克，是吗？如果你想好了遗言……”  

“科密尔。”  

阵线党第一代表的声音从扬声器里传出来。被点名的书记官立刻卡壳了。  

首席代表听起来并不生气，不过也不像她公开亮相时那么柔和。法垩丝语气平和地问：“你说传送门有故障，是指什么？”  

耶尔克盯着书记官的脸。别人或许察觉不到，可他看得出男人回答之前经过了好一番挑挑拣拣。这个阵线党人说：“通道断了，从入口无法抵达对岸。”  

“……但你还是设法抵达了前线，不是吗。”第一代表说道，“这件事无需解释。科密尔，我需要你回来，至少也要滞留在入口等我找到。你还有四十五秒。”  

于是男人不再坚持己见。他只是最后说了一句：“有一半可能，我和惹出这场乱子的罪魁祸首都尸骨无存。”  

耶尔克被他拽到控制室门前。阵线党人握着他的手抬起来，做出一个悼亡手势。  

“导向：政务大厦，阵线党镜像入口……柯桑娜娜，”犹豫了片刻，他还是说，“请帮助……”  

  <br>

他们出现在阵线党总部的某间办公室。耶尔克感觉自己似乎刚刚通过了一座超越现实的大桥，但他已对桥上的细节全无记忆，只能迷蒙地想起一道似有若无的笑声。声音并非对着他所说，因而显得十分遥远。  

那声音嬉笑道：凡人总是贪得无厌。  

身后传来的呼吸声有些粗重。他怀疑强行通过传送门令阵线党的书记官付出了一些代价，然而当耶尔克想要扭头看看对方状况如何时，却被一股不容抵抗的力道推了回去。科密尔说：“看窗外。”  

耶尔克抬起头，恰好迎上自封闭区升腾而起的火光。  

在这颗陷入骚乱的星球上，一幢大楼的突兀毁灭居然被映衬得如此宁静。更匪夷所思之事还在后面：环绕着封闭区的影像倏忽一抖，就像是某种光拟伪装被撤去，显露出安然无恙的实验大楼——耶尔克看不见此刻的封闭区已然人潮涌动。但他有种直觉，这就是事实。  

“基金会重置了封闭区的状态。”书记官语气淡淡地解释，“你的莽撞行为不仅差点捅碎防御屏障，还一度害死了身处封闭区的所有人。不过现在，你所作所为的后果已经被抹除；他们仍然好好活着，我想你的队友偶尔还会好奇……你为什么不打招呼就退出了项目。”  

耶尔克低声询问：“先遣队员究竟会被送去哪里？”  

背后传来房门落锁声。他深吸一口气，悄悄捏紧了袖口。  

阵线党人答道：“你现在问这个并不明智。毕竟，基金会只是想隐瞒一些人和财物的去向。……致力于清洗一切知情者的，则是我们。”  

耶尔克回过头，对上指向眉心的集束枪。刚刚才九死一生地将他带出来的阵线党书记官又瞄准了他的脑袋，神情与瞄准一枚碍事的电子眼时无异。  

“现在，证明你的价值。”科密尔说，“你可以试着让我们相信，留下你比杀了你对中央星的秩序稳定更有益处。不过你应该知道，即使你能走出这个房间，也永远无法离开阵线党的监视范围。”  

来自太古档案馆的研究员沉默了片刻。  

“……脱离阵线党的保护，我反而会死得更快吧。”耶尔克答道，露出一个相当无奈的微笑，“我没有破坏秩序的想法。但是……我也没什么用，我拥有的那些知识也一样。大概我只能试着证明自己无害了。”  

他不觉得阵线党会因为无害就留下一个隐患。不过耶尔克的运气总是很好，的确如此作想的书记官听到一半就莫名其妙地走了神。他偷偷观察着对方的神态，科密尔仿佛在侧耳倾听某人的细语，然而内线联络已经切断，此处再没有其他的通讯设备。  

书记官的枪口下压了一点。注意力再转回耶尔克身上时，他的神情变得有点奇怪。  

“……算了，就来证明你能否成为值得信赖的同伴吧。”阵线党人轻声道，“你认识一个名叫伊谟拉斯卡的人，是吗？”  

  <br>

伊谟拉斯卡停在无人处。在中央区，尤其是在这种时候，没人的地方特别不好找。他没有让满大街乱窜的无辜路人吃到杀手的流弹的想法，于是才一路辗转躲到歇业期的自然公园来，然而开了两枪的杀手过了这么久也没追来，连天边的异状都快结束了。  

慷慨女神的淡金锁链围绕着中央星防御屏障摇曳。从遥远的地表望去，它们倒是特别像光拟伪装波动时留下的痕迹。想必在几天后，这次意外会被盖章为某个神经病搞出来的行为艺术，让人们在嗔怪与笑闹中彻底忘却今日的恐怖。虽然道德上似乎不太能说得通，但青年并不觉得这是全无益处的谎言。  

美德神没有递来新的密语。  

即使真正的太阳已经基本取代了西尔搞出来的毫无相似点的水晶光辉，众神也需要一段时间来放下戒心。伊谟拉斯卡掏出被削成两半的智能终端手环，调出过于智能地断成两截的光屏投影来看新闻。松树上的一排白色小鸟纷纷因为手环的亮光冒出了脑袋，其中有一只尤为大胆地从枝头落了下来，停在他的掌心里。  

头条新闻正在直播中央大学的街头采访，躁动不出所料已经平复。基金会派来的受访人表现得很正常，除了偶尔会悄悄瞥一眼某个方向。伊谟拉斯卡似乎已经猜到是谁正藏在那个位置的人群里。  

他继续刷新时讯。手指只拨动了几次，就被一个通讯请求打断。那是耶尔克留给他的新号码。  

银发青年盯着它，微微抬起指尖。  

“别接，”骷髅突然说，“不能接。”  

它难得如此严肃慎重。伊谟拉斯卡不动声色地问：“为什么？”  

“以你的人际交往能力，这时就不该有人想到给你打通讯。”骷髅无情地指出事实，“别踩陷阱。”  

事实上，它儿子完全同意它的评价。然而他还在乎着另一件事，他还记得耶尔克试图在宇宙巡航项目中追求什么。探寻人类史的痕迹，证实学者对往日的疑虑……  

“也有微弱的可能，耶尔克的确急着告诉我什么事。”伊谟拉斯卡最终说道，“你就当我想弥补过失吧。”  

他一手伸进背包里，另一只手点了接听。那一刻，凡人所见的影像突然与伫留此地的某个未知观众同步。  

背后的空气泛起涟漪。  

伊谟拉斯卡将侵蚀弹甩向背后，被击碎的弹体炸出一片银雾。杀手轻捷地闪身后撤，手中枪支泛过寒芒。  

  <br>

智能终端返回的讯号被神的触须卷住。银星般的善变之神躲在信徒身后发出笑声，泡状的影子探出千根长须朝四方延伸；激光束自现实中直取银发青年的胸腔，而布满尖刺的神枪如射线般刺破了虚空，漫涌着将其包围。伊谟拉斯卡身前现出四道幽微幻影，交叠着手将他拦在背后。她们中的一个稍稍侧过头来，似乎想看一眼他的情况，然而只在转瞬之间，神与信徒的连接就断裂了。  

稻草人落进现实，扑灭那道淡金色的光束。它虚幻的躯体如灯一般明灭闪烁。稻草人用无比困惑的声音问：“伊谟拉斯卡，你在哪里？”  

它被空气撕碎，再也听不见信徒的答复。  

风刮起虚空中的白色海浪，化作简洁抽象的纵横细线将世界环绕。伊谟拉斯卡熟知的时空被放逐在外。众神被巨力排斥出去，另有一个意念挤进凡人的双眼里；借着观众的眼目，他看见碎石自无穷深邃的天顶砸落。  

青年立即退到一侧，巨石擦肩而过砸进地里。  

干涩的土壤碎块如泡沫般溅起来，地表被熔出一个深坑。这块刻着花纹的建筑碎片在落地后迅速失色风化，碎屑凝聚成雪白绒毛轻飘飘地浮起来。它们悠游自在地向上飞去，而更多由建筑残骸构成的流星正接连坠下来，闯进来的杀手不像伊谟拉斯卡那么好运，他被另一块石头带进了地下。  

白色绒羽在片刻后飘飞上升。伊谟拉斯卡躲进常青松的树影下，慢慢靠近对方所在的位置。  

他没能第一时间认出这些神话般的不死植物，尽管曾与它们日夜相对。或许它们现在这副样子的含义正是死亡。那些柔软的枝叶尽数化作了无比坚硬的水银色雕塑，连天边的流星都无法在其表面凿出刻痕，未崩解的根须空悬在巨石砸出的大洞上，像团缠的荆棘尖刺。每片细小的松叶看上去都能瞬间要了凡人的命，他只能拖着血肉之躯谨慎行动。  

他来到深坑边缘，恰逢杀手仰头看来。  

那张脸被粉饰得平淡无奇，与记忆中的任何人都对不上号。比起这些早就料到的情况，伊谟拉斯卡更关注对方被砸断的小腿。疼痛令杀手全身都在颤抖，然而他仍固执地做着该做的事情：一手撑起自己，一手探向更高处的落点。见到坑洞上方冒出来的人影，他只顿了半晌，便转而摸向背后。  

伊谟拉斯卡不禁脱口而出：“你……”  

对方毫不犹豫地扣下扳机。他连忙退回去，抛出第二枚瞬发侵蚀弹将子弹与追踪程序一并毁去，自己也被爆炸扩散的银雾烧得皮肤滚烫。此刻，又一枚落石砸在两人身边不远处。  

“我到底哪里招人恨了。”他问骷髅。后者发出阴阳怪气的冷笑。  

“别管他了。”不过它仍说，“快走，你很想莫名其妙被砸死吗？”  

伊谟拉斯卡朝废墟边缘望去。纵横交错的规则线掀起一个通往现实的狭小洞口，追着青年的视线落点移动。他面无表情地站了片刻，突然低叹一声。  

“好麻烦。”他说。  

“什么？”骷髅警觉地问，“你摘背包做什么？”  

“防止见死不救引发政治风暴。”伊谟拉斯卡小心地抽出放在包里的那张羊皮纸，想着把自救道具打包扔下去之前要不要先朝杀手砸一枚侵蚀弹，“你说我走多远再扔比较合适……”  

他的思绪戛然而止。  

嵌进血肉的钢爪收紧后撤，伊谟拉斯卡顿时失去平衡。杀手带着钩索。然而对方宁愿先钉穿猎物的身体拖着他同归于尽，也不肯先行自救给他留下逃跑的契机，纸卷飘落于碎石坑的边沿上，伊谟拉斯卡没能把它攥紧。情急之下他甚至抓住了土坡旁裸露的锋利根须，却也没能阻止自己被拽下去。  

“伊谟拉斯卡！”有声音在耳边大喊，“快砸他！”  

他很想这么做，然而无能为力。背后的人开了最后一枪。杀手同样沉重地喘息着，他将伊谟拉斯卡的单肩包扯下来，扔进另一边的角落。钢爪从猎物的腰腹离开，斜刺入地面。  

时间结界中的轰鸣声从未停息。可是在濒死的银发青年耳中，某张纸片被拾起时的翻卷抖动声依然如此明晰，它压过世上一切，迫使他竭尽全力探出手去。他此时才真正被莫大的恐怖浸透，不是为背叛，也并非畏死。  

汩汩的鲜血渗进灰色土地里。  

不对。伊谟拉斯卡想。如果代价是献出这张纸，说什么他都不会救人——  

  <br>

视线被一团雪白的影子占据。  

他看不清那东西是什么。也无法去想它可能是什么。伊谟拉斯卡此刻愤怒无比，他清醒时绝无可能如此恨意滔天，然而凡人之怒最是无用，他无法借此攀出坑洞寻仇，更无力阻止憎恨的力量随着性命流逝。  

永生雀晶亮的黑眸投以注视。人类的注意力完全不在眼前，他意识不到这只雪白小鸟是树与鸟的坟场中的唯一活物。  

对不起。他心说。我又在犯错……  

小鸟对着他叹息。常青松的死根变形延伸，白雀在这一刻口吐人言。  

“我把你找回这里，”它温和轻缓地说，“可不是想看你就这样去死。”  

这声音冻结了一切愤怒。  

银灰的根须洞穿雀影，将其挑起。滴在青年脸上的并非永生雀体内的循环液，而是与他躯壳中奔流的别无二致的凡人之血；以交融的鲜血为引，他们意念相接。  

  <br>

*……*  

*圣人的灵魂澄澈坚硬，骗子的祭品亦是奇珍。这个人的心脏黯淡无光，不过一抔陶土。*  

*王啊，为何允准他觐见？*  

*……*  

  <br>

那些窸窸窣窣的嘀咕声游远了，他被留在无垠的静默里。世界之手挂起漆黑纱帘，遮掩万千声光，冰冷幽沉的空气从它指缝间流淌下来，将凡人浸没。他正倚在某人的膝头。目之所触尽是死寂，只有他们身处虚空中心，背后某处低悬着一个铭文般的雪白光环，它从他身下拉出细长的影子。  

伊谟拉斯卡并不回头，他只盯着地上黑影。  

他不开口，背后的人也一言不发。即使不去看，他似乎也知道她正凝神注视，披散的黑发于雪光映照下耀如星夜。他心怀无穷的羞愧，又觉出无尽的焦灼，巨力拽着他的心脏下沉，拖向密不透风的深处。他所仰仗的独一救星神情淡淡，始终不为所动，直到他自己再也无法忍受。  

“我是不是……”他开口说，“一直在做多余的事情。”  

玛拉拉并未答复。正因如此，伊谟拉斯卡愈发无地自容。他自己也说不出他都做成过什么，连众神都比他自己对使命更为上心，唯一取得的线索完全归功于她们的努力。而现在，就连那张羊皮纸也被人夺走了。  

“我好像总是做错事。总是误会你的意思。”伊谟拉斯卡又说，“我每一次试图坚持己见，都会因此立刻失去一切，或许我真的没有做选择的天分。”  

一只手贴上他的发顶，又平和地滑向后背。从指尖递来的暖意几乎引得他陷入昏睡。他很疲惫，还很委屈，只盼望明日不再来，无穷宇宙永恒收缩于此时此地。  

热海溶解了束缚他的伟力，汇入躯壳中奔流。环光渐隐，视界也昏暗，伊谟拉斯卡几乎要自然而然随之安歇，静卧在这神圣无垠的朦胧寝殿里。然而他毫不怀疑，只要一闭眼，这如梦似幻的一切就会瞬间随风飞逝。  

他在最后时刻问：“如果你不在那里……即使我回到现实里，又能起什么用途？”  

空气渐渐如絮般抽走。玛拉拉抬起他的手。她并不是想将它握紧，而是要将某个物件放进他手里，于是伊谟拉斯卡毫不犹豫地攥住了它。  

“再试一次。”玛拉拉说。  

手中血光大放。  

黑暗带着千钧重压碾下来，粉碎梦与时间。  

  <br>

……在那一点上，他与遥远的记忆擦身而过。他看见白颜料倾洒在蒙福慈幼所的浅灰色石路上，反射耀如碎钻的太阳光辉。伊谟拉斯卡在恍惚中望向大地，他觉得那些白点好似通往神秘世界的信标，于是他跟着它们穿过林中深径，进入了一座花园。  

花园之后有一栋小小别墅。居住在这里的人出钱建造了它，它在她搬走后成为慈幼所的财产。别墅的主人对此分文未取，它比起她继承来的财富实在微不足道，后来它被改造成温馨明亮的活动室，也算物尽其用。正门虚掩着，伊谟拉斯卡拉开一条缝悄悄看去，顿时如遭雷击般愣在原地。  

他不知自己想起什么，黑夜抑或是宇宙。  

入眼万物已经被细致地漆上了黑色，没放过任何一条狭缝。一些形状突兀的家具甚至被吸光涂料盖住了大半，直到它们顺利融入层层叠叠浪潮似的黑暗曲线里。女孩举着漆刷在高墙上画白环。一线淡金阳光落在她的白色连衣裙上，她从容地扶着梯子回过头来。  

“是你父亲让你来的吗？”她问。  

不知怎么，那未完成的雪白光环透露出恐怖的冷意。伊谟拉斯卡好一会儿才意识到要回答。他立刻感到了更慑人的尴尬，因为她好像正是父亲口中描述的目标。  

……她已经拒绝了很多条件更好的家庭。但没准她会愿意跟你交个朋友。伊谟拉斯卡，你先去试试看……  

“我只是跟着颜料找到这里……”他说。他希望对方愿意相信。  

玛拉拉打开安保系统的控制面板，调出花园入口的投影。慈幼所所长正与伊谟拉斯卡的父亲一起踏进来。扬声器将谈话内容忠实地予以转录：“您最好别抱太多期待，先生。几乎每个意向家庭都尝试过这个策略——”  

伊谟拉斯卡猛地钻进屋子拉上房门，顺便拧上了锁。  

他也不知道自己为什么要这么做。玛拉拉点亮了一盏小夜灯，用那柔光照亮他胆战心惊的样子，她因为他抵在门上的紧绷姿态发笑，其中却没有轻蔑。  

“你可以过来。”她说。  

他挪到梯子底下，下意识伸手扶上金属架。越接近墙绘，越能察觉那股扑面而来、直刺骨血的冷意，就仿佛他们正眺望着巨大的银河空洞。伊谟拉斯卡问：“这是什么？”  

“我的梦。”  

“这些颜料清理起来可能很费劲。”  

“确实。”玛拉拉说。伊谟拉斯卡发现自己可能问了个傻问题，她看起来根本没考虑过把颜料洗掉的事情，只是也不介意他这么说。他想了想，从书包中掏出新买的纸笔。  

“给你吧。”伊谟拉斯卡紧张地说，把它们举起来，“……呃，我爸说油漆对身体有害。最好还是换一种方式。”  

而他这才发现彩色笔里没有黑色和碎钻般的银白色，这在伊谟拉斯卡心中平添了一分尴尬。黑发绿眸的女孩接过他手里的盒子，看了看标签。  

“你刚从落日区来吗？”她问。  

“……嗯。我住在那里。”  

“据说它是太阳与鲜花的故乡。我应该会很喜欢那里。”玛拉拉说，补上最后一片白漆，“如果你愿意让我搬进你家里，你可以去给你的父亲开个门。”  

伊谟拉斯卡闻声而动。  

他完全没想过还能犹豫。仿佛他自己已经等待了这个机会许久，连素不相识也无法理所当然成为阻碍。  

  <br>

背后蓦然风声呼啸。  

杀手的反应无比迅速，他不假思索地拔枪。然而从碎石坑中暴起的力量已远远超过凡人能抵抗的极限，荆棘般的血线刺破枪械，也穿透他几近脱力的四肢，他试图翻身躲避，却仍被一丛殷红细线扎进地面。环流的血色将通往凡世的边界淹没，他身边突然多出一个影子，敌人手持如水般涌动着的血红长剑，迅捷形同鬼魅。  

刃光朝他挥下。杀手强行抬起一边手臂，握着匕首朝前捅去。它被涓涓的血流击落，而剑尖悬停在他的颈部。  

来人沉声点破他的名姓：“……科密尔。”  

杀手终于滞住。  

伊谟拉斯卡皱着眉头，从上空俯视他。光拟伪装在鲜血的侵蚀中失效褪去，红发绿眼的阵线党人就此露出本相。他显然已是强弩之末，但仍浑身紧绷。  

他们带着相似的表情沉默对峙。伊谟拉斯卡的长剑又前进一寸，他握紧它缓了片刻。  

“我真想弄死你。”银发青年冷冷地说。  

书记官摸到了另一把短刃，却没找到反击的机会。这个懵懂学生此刻冷酷又粗暴地将他按在地上，气势丝毫不逊于城市事务部的那群猎手。  

“阵线党的影子使者，你是瞒着第一代表来追杀我的。”他听到伊谟拉斯卡一层层将自己揭穿，语气淡漠而尖锐，“你想埋在那个游戏厅里的秘密，我现在全都知道。给我滚回阵线党去。”  

血色荆棘在伊谟拉斯卡背后缓慢流动。科密尔沙哑地开口：“……然后呢？”  

“然后？我会当不知道。”伊谟拉斯卡说，“但如果你再来，我一定会给法垩丝找点麻烦。”  

  <br>

他料想过阵线党人的许多反应，唯独现在这个不在其中。被网开一面的书记官仍然脸色郁郁。科密尔再次挣扎起身，却放弃了不计后果的刺杀，径直朝剑锋撞去。  

伊谟拉斯卡吓了一跳。血线飞散，他探出手在科密尔后脑下重重一敲。这下杀手终于彻底不省人事。  

荆棘与长剑都失去形状，沿着指尖渗入青年的身躯里。他立刻从科密尔身上抽回自己的羊皮纸。  

“前面的战斗很帅。”骷髅的嘲讽冒出来，带着它无论如何也藏不住的庆幸，“最后的谈判很烂。”  

没到半秒它又狐疑地问：“你这魔法对身体健康没有影响吧？”  

“没有。”伊谟拉斯卡说。他起身回过头去，想在绵延的银灰树根中找到那只永生雀的踪迹。  

时间结界就在那个瞬间溃散了。晦暗幻影散去，凡人们回到自然公园的林荫下。黑发的正义女神出现在他的目光落点，正一脸严肃地研究着智能终端的视频画面；察觉到信徒现身，她抬起头来。  

“你看，他在这。”尼娅举着终端郑重宣布，“我就说是这个位置。”  

视讯那端的凯耶温柔地说：“我看不见，宝贝。你是不是根本不知道什么叫正位摄像头？”  

这段发生在诸神之间的对话实在弱智。伊谟拉斯卡并没有就此放松下来，他的视线转向站在尼娅身边的小女孩。第一美德神理直气壮地看着她曾经骗到手的苦力，嘴里还叼着一枚薯片，就像一个来公园散步观光的小学生。  

她咽下零食后终于开口解释：“我听说科密尔因为我的事跑来找你麻烦。看来是真的，不好意思。你不介意我把他拖走吧。”  

“拖去哪里？”  

“交给阵线党第一代表。我会让法垩丝命令他别再靠近你，这样就永绝后患了。”维尔嘉漫不经心地说出了微妙的话，“嗯……你要是还在生气，想趁现在多弄断他几根骨头，我会当作没看见。”  

伊谟拉斯卡当即感受到了正义女神的灼灼注视。  

“不用了。”他识相地回答，“不过他现在好像非常想死。以防万一，请务必让阵线党把他看紧点。”  

“是吗？谢谢。”维尔嘉说，“倒也不算意外。依我看，大概是墨丘利亚在结契时恐吓了他什么……”  

她对他点点头，自言自语着——在字面意义上——拽着阵线党书记官的胳膊把他拖走了。伊谟拉斯卡欲言又止。最终他还是拜托尼娅跟过去搭把手，别让科密尔在半路就被活活拖死。  

一缕雪白绒毛随风掠过，尾部扫过他的指背。  

伊谟拉斯卡瞬间抬头。他的动作似乎太大，吓到了栖息在矮枝上的一群白雀，它们扑扇着翅膀结群飞走了。那其中有一只带着裂痕的小鸟，永不离体的循环液在腔体里泛着银光，凝结出新的骨肉绒羽将它缝补起来。  

此刻他突然明白，它们再也不会向他投来关注。  

“话说，”片刻后，骷髅突然问，“你怎么知道那是科密尔？”  

伊谟拉斯卡在想它是不是在拙劣地转移话题。  

“猜的。”他敷衍道，虽然也算实话实说，“爱易容的阵线党人，我只知道这么一个。”  

“怎么会知道？”  

“死得晚就能知道。”青年诚实地说。大感被冒犯的手指开始上下摇晃。伊谟拉斯卡用力掐住它，省得妨碍他对着羊皮纸施法。  

“别吸了，”骷髅又凑过来嫌弃地评论，“请注意你是人类不是蚊子。”  

“我可以是。别说话。”  

但他确实去不掉纸卷上浸染的血迹，这让伊谟拉斯卡非常沮丧。他难以接受玛拉拉曾经来过的唯一证据被弄成这副样子。伊谟拉斯卡甚至想追出去给科密尔补一剑，不过这个念头一瞬间便烟消云散。  

纸上的符号在他眼中错落有致地截断，重新排列成环形图腾熠熠闪光。他忽然理解了它们的全部含义。  

“毕业晚会压轴节目。”伊谟拉斯卡读出那个概念，“舞台剧，《次序之争》……”  

  <br>

办公室的门打开了。阵线党第一代表自然而然地抬起头：“科……”  

她诧异地站起身。维尔嘉非常礼貌地打了声招呼，继续将书记官往房间里拖。法垩丝给医疗站拨了个通讯，三步并作两步来到他们身边蹲下。  

“维尔嘉，”她忧心忡忡地打量小女孩的状况，“你受伤了吗？”  

“完全没有。”维尔嘉说，“非要说的话，拽他拽得有点关节错位。”  

“你们去了哪里……”第一代表在半途停下，换上了公事公办的语气，“拜托，告诉我发生了什么事。我必须知道你们还会不会遇到危险。”  

她很少这样对小女孩说话，不过在维尔嘉听来都差不多。纯洁女神稍加思索：“……好难解释。科密尔被人拿捏，去刺杀一个熟人，又被打得半死交给我送回来。危险暂时没有，除了科密尔醒来之后可能会自寻短见。”  

“只有这些吗？”  

“不是。”还省略了海量细节，“但如果不说更好，为什么还要全部说出来？”  

沉默在暖白的灯光下扩散。医护人员已经抵达办公室附近，第一美德神眨了眨眼，还是转身靠过去。  

她轻轻碰了一下中年女人的脸颊。凡人被那温度冻得微微一颤，她的目光旋即扫过去。  

小女孩对她坦言：“维尔嘉不是在指责你。”  

  <br>

警官结束工作时已是深夜了。涅提耶毫无准备地打开家门，当即被呛得弯下了腰。他强忍不适睁开眼睛，悲愤地发现自家已然满目疮痍。  

“沉星！”  

狗从远处心虚地冒头。涅提耶顾不上教训狗，他跨过客厅的满地狼藉和那枚被咬坏的催泪弹，用力把窗推开。换气系统被火速拨到最大风力，警官崩溃地趴在窗台上，努力压抑咳嗽的冲动。  

狗轻轻吠了一声。门铃被按响，他勉强回过头，看见基金会主席优雅地站在门廊外的暖橙灯光之下。涅提耶感觉自己更崩溃了。  

希文斯坦问：“我可以进来吗？”  

“别……咳！不是，当然可以。”涅提耶感觉自己好了点，他起身去清理被狗蹂躏过的沙发，“只是现在这里还很呛。”  

“这个没关系。”主席答道。  

希文斯坦步伐平稳地踏进来，搬开沙发上七零八落的日用品残渣。他与房子的主人一起整理了茶几上的摆设。警官去厨房倒茶时，狗凑过来嗅了嗅访客的手背，似有犹豫。  

中年男人摸了摸它的脑袋。  

“沉星今天有点无精打采。”希文斯坦温和地说。  

“呵呵。它每次闯祸之后都这样。”涅提耶冷笑道，又问，“您现在过来是有急事吗？”  

他取瓷杯时用余光瞥了一眼客厅。棕色短发的中年男人端坐在沙发上，似乎完全不受催泪气体的困扰。涅提耶觉得这有点奇怪，不过保持良好仪态本来就是基金会主席的素养。  

“下班后顺路来看看。”希文斯坦答道，“你们加班几天了？”  

“一周。”涅提耶说。  

日食恐慌并没有持续很久，最费劲的其实是到处去抓跃跃欲试的模仿犯。中央大学的在校生贡献了超过九成的相关卷宗。如果整理卷宗的不是他自己，警官也会为学弟学妹们的活力四射而欣慰的。  

可是疑虑远没有散尽。据他所知，光拟效果如果试图覆盖全球……  

“……那天是拆墙引发的动静吗？”  

“并不是，只是一次小事故。等你回到总部任职，可以去看这件事的调查报告。”主席从地板上的废墟里抽出半张地方小报，边读边问，“涅提耶，今年你会回来吗？”  

警官想起自己的承诺，心虚了一瞬。  

“再过一段时间吧……”他犹豫道。  

基金会主席好奇地抬眼看来。年轻的基金会成员本来没想这么快就汇报工作进度，尤其在他心里仍然一团乱麻的时候。不过既然对方想知道，他当然会如实以告。  

涅提耶说：“父亲，我见到哥哥了。”  

“听起来他状态不错。”  

“活蹦乱跳。”主席义子念这个词时颇有些咬牙切齿，“可是他一直躲着我，还是什么都没问出来。有时我会觉得应该听他的，什么都别管……但又做不到。”  

希文斯坦问：“想听我的建议吗？”  

他的养子在沙发另一侧沉默地坐下来。中年男人端起茶杯递给涅提耶，后者自然地双手接过，抿了一小口。  

希文斯坦望着他眼中的不安。  

“什么都不做，才最容易后悔。”主席说，语气柔和，“毗梨忒会理解你的，做你想做的吧。”  

  <br>

慷慨女神一目十行读完了来信。  

“好消息！”她冲着挤在银幕前的众神挥挥手里的情报，“芙丽德还在出差。”  

路过的伊谟拉斯卡问：“这消息好在哪？”  

他始终没明白网络审查员为什么要出差。不过，这间公寓中也没有任何人真的关心这个问题。第七美德神温柔优美地答道：“我们想去看电影。当然，次序之战的无上神圣与第一顺位毋庸置疑……但我们真的很想去看电影。”  

很想去看电影的神圣战争响应者们纷纷点头。凡人能轻易猜到她们要看什么电影：《世界树之子》的剧场版将在年底重映。他想了想那离谱的剧情，觉得这次团建活动多少有点风险。  

“你们不会在影院打起来吧。”伊谟拉斯卡说。其实他更想问她们会不会把影院炸了。  

“噢，我们有所准备。”凯耶笑眯眯地说，“届时玛迪亚派和阿西雅派将分坐两排。”  

居然不是原住民派和世界树派分坐两排。不过银发青年相信，无论座次怎么排，这群人的联盟都会在开场十分钟内分崩离析。他一边面无表情地切苹果派，一边思考怎么才能保住那家倒霉的电影院。  

众神的絮语化作悠远的呢喃声。在这毫无特色的平和午后，骷髅突然用力晃了晃手指，低声唤道：“伊谟拉斯卡。”  

伊谟拉斯卡差点把它切了。  

“有事说事。”他没好气地回复。和过去不太一样，骷髅的声音不再怪异失真，也不再阴阳怪气。那个来自久远时光的已逝之人宣布：“我要走了，新的躯壳在拉扯我。”  

“那你什么时候会再过来？”  

没有答话。伊谟拉斯卡放下刀。对左手无名指的控制感在逐步回归，他静静盯着那里。  

“也许会再见。”终于，骷髅开口说道，“如果将来哪一天，你也愿意出力维护世界秩序。”  

装裱在玻璃相框里的羊皮纸卷光辉闪烁。  

“毫无兴趣。”伊谟拉斯卡不假思索道，开始切下一块苹果派，“再见。”  

那灵魂随风而去，再无声息。他明白它的意思：最好再也别见。凡人知道它悄悄带走了什么，又将带着它们去往何处，但他缄默不语。  

  <br>

**第一幕：神降 END**  
