---
layout:     post
title:      《遗产》1-11：生命
subtitle:   
date:       2023-03-27
author:     UronToriel
header-img: img/post-bg-anania1.jpg
catalog:   false
tags:
    - 女王玛拉拉的遗产
    - 遗产S1
---

*……*  

*“嘿。你来看这个……是我想的那个名字，对吧？”*  

*“‘柯桑娜娜’……”*  

*“这是什么意思？它们在模拟人类祖母的意识活动？还是这真的是那所谓的‘灵魂’，这些容器里都是它们一万年来的收集品？……快走吧，现在就把消息传回地球去！”*  

*“等等，你有没有觉得这间舱室的结构和别的都不一样？应该还有一层，就在我们脚底……”*  

*“要来不及了！耶尔克，你要去哪里？”*  

*……*  

  <br>

**EP.11 生命**  

  <br>

女孩瞧了瞧银发青年的脸色，迅速抬起手捂在嘴唇上。  

“学长你好，我是医学院的拜雅。”她弯弯眼睛，对伊谟拉斯卡郑重起誓，“请放心！我用学位证发誓，绝对不会把真相说出去！”  

问题大概不在说不说的环节上。她面前的人问：“你是怎么看出来的？”  

“咦，因为学长你装的是一发作就会死的绝症耶。”拜雅开心地揉着狗头答道，“不过学长已经很谨慎啦，就算在医学院也不会有第二个人了解这种远古疾病。我也是最近……嗯……参加研学项目，才学到了一点点。”  

她率领着狗轻车熟路地钻进别墅大门，去找失踪的药箱。旁观了一切的涅提耶露出一个意味深长的笑容。  

“你好像有很多秘密……”警官凑近伊谟拉斯卡轻声说道，令后者情不自禁打了个寒噤，“不过别担心，我并不打算刺探别人的隐私。”  

骷髅阴暗地翻译：“他的意思是，你迟早会自己把隐私抖干净。”  

“我的意思是你可以跟基金会人学习交际。”伊谟拉斯卡心说。  

积极投身于党争运动的骷髅勃然大怒。拜雅又从门后冲了出来，身后缀着狗。她取回了想找的东西，表情却变得很奇怪。  

“涅提耶……”女生犹豫地举起另一只手里的东西，让两人都看清楚，“看，它又坏了哎。”  

那是一副七零八落的、外观独特的眼镜残骸，现在很少有人还在使用如此原始的款式。它的一边镜片不翼而飞，另一边留下了牙齿啃咬似的奇异裂纹。凶手的身份呼之欲出。  

警官的视线幽幽地扫下去：“沉星……”  

狗缩了。涅提耶把它赶进屋里，将门锁一拧，旋即收敛了杀气。  

“学弟，抱歉。我帮你叫辆车回大学城吧。”他友好地对伊谟拉斯卡说，又接过那副眼镜端详了一下，“啊，神经辅助结构坏得好彻底……要等等哦，我需要重新找个工坊修一下。”  

“上次的工坊关门了吗？”拜雅好奇道。  

“唔，其实没有啦。”涅提耶说，“但是那个学弟说，嗯……再找他修这种垃圾堆里掏出来的旧世纪手工艺品，他就用撕裂弹把我轰烂。”  

真的被撕裂弹轰烂过的人只觉腹部一痛。  

“打扰一下，为什么不直接拿去基金会修？”伊谟拉斯卡做好表情管理，冷不丁插话，“因为它的主人跟基金会有恩怨？如果是，或许对方也不介意你们送还一个只有外表一样的赝品……”  

“……因为尼娅小姐完全不能视物？”  

两人的声音都停了一下。从涅提耶脸上看不出什么异样的神情，他只是有条不紊地把报废眼镜收进了口袋里。  

“别介意。虽然我确实知道很多事，比如你们在政务大厦遭遇的电梯事故。”黑发的基金会人笑了笑，“我猜，你们还与教会小学昨晚发生的事情有关系？……不必回答我，主席已经决定把所有细节当作秘密保守。”  

“我就说你会自己抖干净。”骷髅阴恻恻地说。伊谟拉斯卡没理它，他在思考谁才能说动希文斯坦这么做。  

……南奈尔？  

他记得那晚自己被基金会的追兵放倒，再睁眼时已经被南奈尔和吉薇捡走。财团的女儿想捞走自己的邻居的确不难。……然而，他总觉得她们出现得太凑巧，仿佛早就知道人会朝那个方向去，并一直在终点等他。  

“以及，没有附加功能的仿制品也有一件。”涅提耶又说，“我们只是想顺便装个高配版……用最精密的那种外接成像器，你有看上个月的学报吧？伦理办公室出尔反尔把它毙了，所以只能托熟人偷偷接我们的订单。”  

伊谟拉斯卡不咸不淡道：“如果只是礼物，它好像不值得如此费力。”  

“……然而的确只是礼物呢，朋友。”对方温和地回答，毫无被揣测的不悦，“基金会有很多缺陷，但对无偿援助总是竭尽所能。……啊，抱歉，我可能要先走一步……”  

他低头瞥了一眼智能终端，走到一边接起了通讯。伊谟拉斯卡盯着他的背影回忆上辈子的事。黑发蓝眸的医学生隔着窗玻璃和狗道了别，又对走神的银发青年人挥挥手。  

“涅提耶要被叫回基金会啦。”她习以为常地向他解释，“那学长，你想一起去探望尼娅小姐吗？”  

“探望？”  

枝头的永生雀振翅飞走。在潋滟的暖金日照下，有松针的影子轻轻摇晃。  

“对哦。她应该快要醒啦。”拜雅答道，“昨天半夜有人把她送到了诊室，据说是……撞到了大礼堂的门。”  

  <br>

伊谟拉斯卡轻轻呼出一口气，低下头去。  

他还没习惯基金会治下的校医院陈设：更整洁、安静，也带着更慑人的庄严气势，有些部分他很喜欢，有些部分又太令人生畏了点。永生雀与常青松水印仍然占据宣传栏的大部分版面，那些他上辈子看惯的阵线党标语却已被撤下，换上了基金会版的医学院箴言。  

它说：救你所爱，救你所憎；救你所见，救你所忘。  

毫无救世情结的凡人不动声色地从标语下路过，迈进通往住院楼的廊道。他想到涅提耶不卑不亢的答语。基金会这一世的援助计划来得更为声势浩大，待到它突破阵线党布下的最后一层阻碍，那些巨额财富就要随先遣者们穿越崩毁的防御屏障，送往人们从未亲眼见过的殖民星区。中央星单向屏障已经屹立数十年，那些星外人事在此留下的痕迹早已几近绝灭；希文斯坦在如此现实下还保持着对远方一切的重视与热情，实在是奇怪、又非常值得尊敬的一点。  

“想做圣人可以把基金会的家底捐出去，”骷髅庸俗地评论，“而不是收公民的税。”  

伊谟拉斯卡庸俗地把它屏蔽。  

拜雅推开了其中一扇门。他跟进去，居然看见一个陪在床边的熟面孔。仍旧如恒星火般魅力四射的金发学姐转过脸，含着几分诧异扬起笑容，而病床上的正义女神正以一种十分规矩的姿态闭目端坐。或许是一种执念，令她即使在昏迷中也无比抗拒躺平。  

“噢……伊谟拉斯卡，你自己就找到了这里来？”凯耶婉转地感叹道，“我想尼娅听说这事一定很高兴。”  

拜雅与她打了声招呼，把药箱摆在床头柜上。  

“学姐，我拿来了补充剂——”医学院的学妹神秘兮兮地弯下腰，在凯耶耳边继续，“还有那个。是朋友免费送的，学姐放心，他也反对殖民星人驱逐法案。”  

她带着一副十分理解的表情，鬼鬼祟祟地出门放哨去了。金发的美德神笑眯眯地目送凡人少女离开，随手用魔力挑开翻盖，从箱子里摸出了“那个”——一颗高纯度能源棱晶，其展现着身价的熠熠光辉让伊谟拉斯卡也忍不住多看了两眼。  

他问：“和殖民星人又有什么关系？”  

“奥妙在于，凡人总是容易相信与殖民星有关的故事。”繁荣与诈骗之神如叹惋一般回答，“我让拜雅学妹相信，尼娅是需要能晶驱动的殖民星硅基人类……说起来，硅基人类是什么？我们迄今只见过碳基的。”  

“所以你骗了她一块有价无市的能晶，利用的还是她的好意。”伊谟拉斯卡不留情面地总结，尽管他怀疑涅提耶随时都能再掏出十块，“你上次还说自己知道什么时候不该骗人。”  

第七美德神的目光闪烁了一下，似乎有话想说。不过最后，她只是像往常那样勾起微笑。  

“尼娅需要恢复力量，凡人世界里只有这样的能源勉强够用。”凯耶的嗓音温柔又优美，“至少在与盟友和谐共处一事上，我仍旧信守诺言。”  

“我还是会考虑把真相告诉学妹。”凡人说，“而且，为什么尼娅会到学校来？她跟我说的是回家再见。”  

慷慨之神优雅地歪了歪脑袋。她手中的能晶被神力洗涤精炼，散射出似雾又似玻璃光辉的朦胧银色，如波浪般充盈了整个房间。即使是全宇宙最丰饶富足的中央星，此刻也是第一次见证这种令万物黯然失色的美丽。  

凯耶轻轻答道：“是我叫她来的。然后呢，发生了一些意外……她从信仰中汲取的养分比我估计的少得太多，以至于没有足够的力气走到终点。”  

在她面前，正义女神在此世的唯一信徒愣了片刻。他一言未发，然而凯耶愿意透露的还要更多。  

“我寻找着归返的道路，在大礼堂中发现了一些线索。”第七美德神低声细语，“伊谟拉斯卡，请你不必介怀。契约中既未主张你献上虔诚信任，也不曾要求你替我们使用世界权柄，我们之间淡薄而不至于断裂的联系，仅仅源自我玩弄的一些把戏。而且你早已有所觉察，是吗？……通过你，我正试图令众神重聚。”  

她将泪滴一般的浓缩晶核塞进尼娅叠放的手心里。  

凯耶说：“我以神战的幌子将她们引来，其实却在寻觅终止神战的可能。半身们受我哄骗，中立派被我诱劝，维尔嘉与其盟友仍在观望，墨丘利亚只想杀了所有人，另有两个姐妹不知所踪。伊谟拉斯卡，你已经亲自见过这么多人。即使不相信我口中所述，你应当也已见证她们对凡人的真心呵护。”  

“……这才是最不可思议的部分。”伊谟拉斯卡终于开口，“你们给得太多又要得太少。我不认为人类是值得如此对待的东西，也不敢信不会被打击的爱心真实……广泛存在。”  

他改了口，隐隐感觉自己意识到了什么，却又没抓住。  

“美德神为凡人而来。”凯耶答道，“对感激与回馈，我们原本便不设期待。”  

“既然你们连蝼蚁也能爱护，彼此之间为什么又要死斗？”  

金发的美德神投来幽微视线。水蛭女神在不可视的维度低声叹息，一半显得苦恼，一半却带着窃笑似的欢愉。  

“我不知道。”她道，“所以，我才试着改变。”  

  <br>

“次序之战被我们认作使命，却又有怪异之处。众神抵触的可能性不多，残害手足却是其中一种。”凯耶在流转的银色波光中娓娓道来，“于是我不免有所疑虑：如果我们理所应当这么做，为什么要为杀死彼此感到难过……既然难过，为什么又执意如此？只可惜身在凡人世界，谁都对神战的起始毫无印象。我尝试就美德神的命运编写新的故事，以求更好的结局。”  

伊谟拉斯卡想起另一件事。“如果生死是可以逆转的过程，你们还会如此在乎性命吗？”  

“唔。复活术是存在的。尽管在有限次数之后，它的代价会庞大到连神也无法支付。”慷慨女神柔和地说，“何况凡人的灵魂离体不久就会溃散，令死而复生变得更难。”  

“但这只是技术难题而已。”银发青年说，“我最近得知人的存在形式近似于一个可执行文件，可以随时运行、删除、还原、修改……没准还有复制粘贴。你们知道如何编写这种文件，至少了解一部分。所以，凡人之于你们就像一串代码。”  

“啊，这个理论听起来挺有趣的。”  

“也可能只是对某个哲学生毕业论文的庸俗误解。”伊谟拉斯卡面无表情地继续，“在读代码的人眼里，它们可能是有些价值。但我想不到有什么理由，能让‘代码’在‘真实的人’身上得到如此尊重。”  

凯耶说：“原来你正怀疑着自己的存在是否真实……”  

她突然收住话头，甜美地一笑。那笑容里带着几分促狭意味。  

“据我所知，这是曾被凡人多次讨论的主题。在哲学院，有一半人会认为数据凡人也是凡人，就好比他们把硅基凡人也称作凡人一样。”慷慨女神再度开口，“何况，宇宙中的一切实在都能套进如此理论里……你知道这是什么意思吗？”  

不等对方回话，她便给出了答案。  

“自你的眷侣触摸法则，将众神引入凡人维度起始。”凯耶说，“她就是实至名归的世界之王。”  

……伊谟拉斯卡有好一会儿大脑过载。  

他张了张嘴，一时却不知该先问什么。凯耶就在此时摇响了床头的电子铃。他随她的视线望去，看见尼娅不知何时已睁开了眼睛，能晶化成的水波从她掌心向外扩散，渐渐淡化于无。  

黑发的美德神沉默地静坐着。  

突然，她调转了朝向，对准礼堂的位置起身没入虚空——然后结实地撞在了病房的墙上，发出一声闷响。  

“噢。”凯耶十分嫌弃地出声。门外放哨的医学生连忙冲了进来，把被砸懵的正义女神重新塞回被子里。  

“哇噢，真的有用……硅基人类治疗低血糖——呃低功率的方式，好特别啊。”拜雅将病人检查了一番，充满好奇地问，“学姐，我能偷偷把这个办法记下来塞进图书馆吗？”  

伊谟拉斯卡幽幽地盯着骗子。凯耶说：“最好不要。”  

“好吧，确实。据说风纪部最近的扫荡重点就是图书馆。”学妹在背包里翻翻找找，摸出她刚刚托人送来的东西，“尼娅小姐，那个……你愿不愿意试试这个通用款外接成像器？”  

悠悠转醒的第五美德神捧着手上多出来的设备，茫然地将脸转向声源的方位。她被凯耶没好气地一戳，总算过电似地发出了一声疑问。  

拜雅小声解释：“出了一些意外，我们还没能把你的眼镜修好。”  

病房中安静片刻。  

“没关系，我明白凡人水平有限。”尼娅冷静地回答，“能修好才是意外。”  

“闭嘴吧你。”第七美德神从背后又捅了她一下，努力替同类找补，“她的意思是，想找到会修这种旧世纪手工艺品的人的确很有难度。”  

好脾气的医学生有点惊讶，又像感到有趣一般友好地笑了笑。  

“除了仿制品，我们还想送你一个改装过的版本，它装载了最新的成像技术。”拜雅说，“你需要试戴一下吗？唔，我觉得你可能会想看看它质量如何……所以我带了一个平替版来，我帮你戴上吧。”  

正义女神的反应仍然慢个半拍：“……送？等等，我不收礼品……”  

她的声音忽然弱下去。  

就在那个瞬间，所有人的目光都汇聚到同一点。伊谟拉斯卡在墙角遥遥望着黑发的美德神，她的嘴唇仍抿着，外观笨重的平替仪器也遮住了双眼。然而他无比清晰地意识到，他从未见过尼娅表现得如此喜悦。  

“凡人看到的世界，”第五美德神小心地说，“原来是这副样子。”  

“图像还稳定吧？”拜雅问。  

“一切都凝固着。我曾以为它们都是流动的。我感到这个世界很安静，又很丰沛，是我迄今所见最奇妙的事物。”  

不知为何，伊谟拉斯卡有些怯于聆听尼娅以如此柔和的语调发表感言。他悄悄挪开的视线撞上凯耶猫一样的蓝眼睛，顿了一下，又顺势垂眸想了想。  

慷慨之神将密语递到耳畔：“你如何想将来呢？”  

这并不是难以回答的问题。  

“不管怎么说你们俩必须还能晶的钱。”伊谟拉斯卡抬起头来，给出的意见依然冷酷，“……但是，先把你在礼堂里的发现告诉我吧。”  

  <br>

北区布告板前游人如织。银发青年站在松针切出的蓝天碎影下，遥望着那块伪装成普通公告栏的党争战场，想不通他该如何打开它掩盖的访客通道，才能不引起路人、监控和风纪监督部任何一方的警觉。属于某人双手的力量突然压在了他的肩上，将一切心绪都驱走了。  

“他正在休息呢。”暧昧的女声说道，“你有什么事，小哥？我希望你不是特别着急。”  

伊谟拉斯卡回过身，对上一身祭司打扮的摊主。霜花般闪闪发亮的银饰缠绕着妮妮的全身。她依然待他友好，却比两人尚未认识时还疏离几分，也不知她是不是对弟弟没找地下男友这一事实失望。  

“有一些事情，想问问他的看法。”伊谟拉斯卡回答，同样没有提起狸的名字，“那么他今晚有时间吗？”  

妮妮给予他一个神秘的微笑。  

“他在休息呢。”她重复道，似在慨叹，“我弟弟很累，他最近做了很多事。他要休息很久才行。下周再来吧，小哥，没准十几天后再来更合适。”  

“……抱歉。容我多问一句，他是生了什么病？”  

“生病，倒也不是。”妮妮说，“他只是需要补充消耗。让灵魂好好休息，像我刚才说的……哎，你知道宇宙星灵周刊吧？就像它上周一的推送里说的那个理论。”  

伊谟拉斯卡听说过这个名词，它被定性为中央星最大的谣言与伪科学聚合体。他礼貌地点头：“等我有空就去看一眼。”  

“噢不，等等。先别急着走。”祭司般的黑发女人在他意欲转身时开口，“如果让你以为他不是尽心竭力地在帮你，我会很难受的……不如这样，我替他送你一条启示。你觉得呢？”  

一只永生雀落在常青松的树尖上，收拢翅膀。  

从下方传来伊谟拉斯卡平静的答语：“……我倒是没有这么想。不过，启示是指什么？”  

妮妮弯着眼睛，意味不明地沉吟了一下。她并没有直接回答这个问题。  

“我听见灵魂的示警声，指向鲜血和眼睛。”女人若有所思地说，“小心点吧，小哥……有仇人窥视着你，正不远不近地跟在身后呢。”  

她转过身，浸入水一般的灿烂金色里。妮妮的身影在日照中一晃便不见了。伊谟拉斯卡微微抬起的手臂僵在身侧；他望着她消失的位置出了一会儿神，蓦地侧过脸，面向大学城的喧哗街道。  

众人的欢笑声离他很远。他并未找到任何隐含威胁的目光，只有一只雪白的小鸟仍自树顶投来灼灼注视。  

伊谟拉斯卡想了想，朝道路分岔口的另一侧拐去。  

“等等，你去哪？”骷髅问，“家在后面。”  

“去警局门口。”  

“你跟基金会人走得太近了。”骷髅阴沉地提醒。它儿子开始思考它的脑子是什么时候在党争中烧坏了。  

“我不找那位警官，只是觉得他在的地方会格外安全。”伊谟拉斯卡抬起手，让飞下枝头的永生雀落在指背上，“如果他愿意帮忙分析线索，那更好。”  

鸟爪钳制下的灵魂哑火了好半天。最后它自暴自弃般憋出一句：“玛拉拉特意留给你的线索，别人要怎么替你弄明白？”  

白雀轻柔地啄啄手指。  

话音一落，银发青年便停下了脚步。但他没有回应，而是转头看向传播学院最高的教学楼，一块面向整个北校区的巨幕正在其外墙上轻闪。  

沉闷无聊的中央大学宣传片中切入了一段即时简讯：失踪案抗议者在正义宪章雕塑上涂鸦。十几秒后，画面被“工厂爆炸案受害者家属冲击阵线党办公室”这一要闻取代。传播学院旋即围绕节目安排发起内部战争；伊谟拉斯卡对切来切去的新闻早已见怪不怪，然而这次，他从简讯转播中发现了相当眼熟的人影。  

涅提耶警官混在维持秩序的队伍中——镜头将他当作无需在意的背景板，匆匆扫走了。下一个画面的主角则令人完全无法忽视。脸色郁郁的南奈尔坐在涂鸦现场的最佳观影区，一群人殷勤地围着她端茶送水，而她旁边的社恐邻居几乎已经把头埋到了大腿上。  

伊谟拉斯卡定睛审视这奇妙的组合。  

他还没想好该不该致电宽容女神问问情况，凯泽尔的稻草人就穿过阳光与叶影坠下枝头，啪嗒一下落在了凡人脚边。它被捡起来的时候，就好像受到了惊吓一般微微抖动着。  

“致信徒，呜呜呜，凯泽尔快死了。”稻草人如泣如诉地复述，“对不起，凯泽尔克服不了凡人过敏症……嘶，是这样的我的纸质遗嘱藏在客房衣柜里和另一些遗物一起装在垃圾袋里第一件是存款密码本第二件是营业执照第三件是我的漂流瓶社区账号——”  

“等等，请呼吸。而且下次别把存款密码本装在垃圾袋里。”伊谟拉斯卡冷静地打断遗言，“出了什么事吗，你怎么会跟邻居一起出门看热闹？”  

摊在掌心的稻草人僵直了一阵，就仿佛它的制造者也在调整情绪。  

“啊……那个，其实。南奈尔是来鼓励我的。”片刻后，美德神轻而哑的嗓音小心翼翼地出现，“我要负责监视宪章广场。大家都去了其他地方，追踪墨丘利亚的痕迹。”  

“现在？我记得你们前两天还断定她会躲起来。”  

“嗯……是的，因为她受的伤很重……问题就在这里。”凯泽尔说，“这段时间，凡人失踪的讯息就像宇宙尘埃一样漫天飞舞。我们很担心他们是被墨丘利亚吃掉了，毕竟，一直以来她都乐于这么做。如果真是这样……放任她潜伏在凡人之中，反而是更危险的事情。”  

雪团子一般的小鸟重新落在稻草人身上，试着叼走了一根草秆。宽容女神的魔法道具仿佛炸开的爆米花那般膨胀起来，又迅速瘪下去，垂挂在凡人手上的模样像是死了。  

死稻草人继续转述：“呃，对了。我想问，那个、你怎么会知道……我在看热闹，还和南奈尔在一起？”  

伊谟拉斯卡瞥了一眼半个中央大学都能看见的巨幕。答案对凯泽尔来说可能过于残忍了。  

“辗转打听。”他委婉地回道，“我还听说，你现在的坐姿稍微有点吸引凡人的注意力。所以你最好放松一点。”  

稻草人发出惊恐的吸气声。  

转播画面里的宽容女神猛地从长椅上弹起来，又一头歪倒在南奈尔怀里，像是死了。伊谟拉斯卡觉得自己尽力了。他把稻草人收进单肩包，与从礼堂废墟找到的羊皮纸卷贴在一起，玛拉拉用签字笔在纸上写满了东西，他能读懂的部分却极其有限。  

它们不像文字，亦非图画，意义单元的排列与复现中潜伏着某种韵律。义妹在神秘记号的另一面用明文署上了日期：明年六月，一个尚未来临的日子。伊谟拉斯卡并不记得那时曾有什么特别的事。  

小鸟飞到了路灯上。他又观察了一番川流的人群，仍然一无所获。  

“有人在拨动中央区的日常排布。”伊谟拉斯卡心说，“我现在相信今天一定会发生意外了。”  

“虽然没懂，感觉听到了梦话。”骷髅终于再次出声，“但你是不是终于决定回家拿装备了？”  

“那把枪几天前就不见了——你在抖什么，我带了其他的防身用品。”尽管制作仓促，它们的数量和质量都无法带来安全感，“工坊的学妹暗示过她还回来的是赝品，开一枪就会炸膛。那时我就觉得……你又在抖什么，不要渲染紧张气氛。总之我一直在等对方动手。”  

“你是对报警有什么心理障碍吗？”  

“几分钟前是你在歧视基金会人。”银发青年面无表情地指出前后矛盾，“我很忙，我现在唯一的人生目标就是弄明白妹妹写了什么。跟踪什么的怎样都好。”  

手指一抽一伸，大概是骷髅步了稻草人和美德神的后尘。伊谟拉斯卡对它的间歇性抽风毫无兴趣。他深深呼出一口阳光下的凉风，使它捎走几分不得其解的郁闷。  

而且，他想。他还不知道对方如何才能在这里得手。  

中央区充满了奇怪的斗争、欺骗与阴谋。然而，这里也是人类文明的绝对核心，中央星乃至所有殖民地中最丰饶的一隅，在财富与技术垒砌而成的王座上，连基金会与阵线党互砸粒子炮也显得像嬉闹。更不用说他还身处中央大学校区，中立派们早在这颗星球成为新的人类中心前就为自己筑起了铜墙铁壁。  

如今，这里又多了众神。要发生什么，才能令此地的所有人都束手无策——  

风声停驻，防御屏障光辉淡去。太阳如摇曳的烛火一般熄灭了。  

  <br>

暗中没有星月，世界亦万籁俱寂。星球上只有电力设施恒常运转，传播学院的巨幕挥散出灼灼银光，将远方渺小细密的人影映得惨白。伊谟拉斯卡的目光不由得朝光源追去。  

在闪耀的屏幕中心，戴笑面的稻草人女神仰起了脸。  

实际上，凯泽尔在旁人眼中仍是那副蜷缩着的姿态。然而虚无中的第八美德神已然张开双臂，将整个凡人世界拥入怀中，她的脊骨上迅速结满了冰霜，由神躯延伸而来的魔法道具也沾染上了几分刺骨寒意。  

她的信徒隔着背包碰了碰冰冷的稻草人。宽容女神从时间的罅隙中送来低语，声音自凡人耳畔响起。  

“干扰在持续。”她说，“我不能阻挡很久。”  

凡人不能言语，这毕竟只是如奇迹般被拉得漫长的刹那。神谕轻轻继续：“恐怕，我的视线要暂时从你身上移走了。伊谟拉斯卡，请小心。”  

静谧的永恒于瞬间风化流逝；背包中的稻草人自他背后显现，抱着疾射而来的能量束一同溃散在空气中。  

伊谟拉斯卡侧身一躲。第二道射线擦过手背洞穿了灯柱，装载着智能终端的手环断裂跌落。  

此后，声浪铺天盖地席卷而来。  
