---
layout:     post
title:      《遗产》2-06：明日再不复来
subtitle:   
date:       2023-10-02
author:     UronToriel
header-img: img/post-bg-sunset.jpg
catalog:   false
tags:
    - 女王玛拉拉的遗产
    - 遗产S2
---

*……*  

*巨雁优雅地垂下长喙。“新生、富足、健康和快乐，”她说，“仍然只有一半成真。你应当再试一次，这次要更加努力。”*  

*“我的每一次想象都竭尽全力，”无助的凡人说，“而我已经没有新事物可想了。”*  

*着丧服的孩子从旁冷冷地睨来，使他愈发难堪。公主睁开眼睛瞥了他们一眼。她那时九岁，显得比画像上的双亲更从容，比王座上的窃国者更自在。*  

*“他并非故意对伴侣苛刻，”她只说了一句，“只是不知道什么是永远健康，什么是永远幸福。”*  

*“啊！这是我的疏忽，竟让凡人设想经验以外的事。”鸟身女神答道，“那么我来代劳吧。我会祝她忘却病痛，再也不因此错失任何事物；她将对自己的每一生心满意足，且永远不为既定的终结神伤。想象这些祝愿很简单，因为我曾见过这样的灵魂。”*  

*……*  

  <br>

**EP.06 明日再不复来**  

  <br>

拜雅专注地盯着在地板上游动的透明软管。它们以舒缓的频率轻轻摇摆着，像某种海洋生物伸展的触须，又像树的根系一样虬结蔓延，正缓缓探进走廊深处。这些树根看起来想要沿着楼梯滑到下一层去，也有少数已经扎穿了地面，想要开辟出一条更短的通路；每一条管道内部都流淌着纤维状的青绿细光。  

“它们想去哪呢？”她问道。要知道楼下什么都没有。医学生捡起一根软管掰了掰，它柔韧光滑，看不到任何将要龟裂的迹象。  

狗也无济于事地在管道上咬了一口。  

“这些树根，”它含糊不清地说，“会攫起整个世界，寻找养料。”  

关于这一点，沉星还知道更多。但它没有再继续说，因为表达那些意思的精妙修辞在人类听来都只是呼噜和吠叫。它曾听说：由于某种被称为“传输协议不匹配”的问题，这些树根只能从中央星汲取到少得可怜的营养，它们会拼尽全力向四方延伸，最终成为绞死宿主的寄生物。除了传输协议这一部分，沉星对树的知识都理解得很好，这归功于它是喜欢在看动画时进行深入思考的那类狗狗。  

不过协议到底是从哪里听来的呢？  

狗不记得动画片里有这个词，它就像被什么人悄悄塞进大脑里的一条秘密线索。最终它把它的博学归因于天赋：也许协议就像玩耍和嚎叫，还有适时地展开虚空化身躲避监视一般，都是狗生而知之的事情。它的尾巴在思绪中卷成了一个圈，这时身边的人伸出手来，挠了挠它的脖子。  

“狗狗，”拜雅说，“我们去下个房间看看。”  

她起身走开，而狗立刻谨慎地追了上去。尽管很兴奋，它也明白接下来需要保持警惕、一言不发。在遥远的根系发源之处有个危险物体正在泵动，富有弹性的风声顺着虚空一直扩散到沉星的耳朵里，它怀疑那东西正阴沉地扫视着领地内的一切，想要找出两个非法访客的痕迹。于是狗更加寸步不离地黏上了拜雅，藏在它影子里的虚空化身膨胀到最大，将她们都笼罩在迷雾之中。  

隐匿的视线掠过她们身边，一无所获。  

走廊的出口几乎被铺开的树根占满了。它们粗暴地推翻展品，又从这些旧世纪艺术作品的残骸中心穿刺而过。拜雅看起来有点惊讶，下意识去碰智能终端想要拍照，却摸了个空；狗对此感到抱歉。它暂时将此事伪装成傻狗引发的意外，但咬碎电子设备其实是蓄谋已久的事情。  

它跟着医学生穿过好几个房间，停在一面墙下。先前经过的陈列室都已成了看不到原貌的枝繁叶茂的废墟。眼前裸露的墙面因此显得格外奇特：四周那些根须状的软管小心翼翼绕开了中央的浮雕，也并不去触碰基座上的标识。  

拜雅打量着墙上的画面。  

“真有趣，”她对狗说，“这好像不是会出现在这里的东西。”  

沉星知道这并不是指望它答复的意思。它看看那三个动画角色，又低头看看标语：《世界树下的争论》。拜雅说得很对，一部二十年前的动画作品无论如何也没理由放进旧世纪艺术陈列馆。  

“你找到的地方有点奇怪，狗狗。”拜雅说着，弯下腰来搓了搓狗耳朵，“怎么办呢？我们先回去，把这里的事告诉别人？”  

不，狗失落地想，人们正被密切监视。正因如此它几乎无法求助任何人。它低低呜咽了一声，这时，脊背上蓦然拂过一阵寒凉的风；这让狗浑身的毛都竖了起来。不速之客出现在她们背后，发丝随着虚空中震耳欲聋的风一阵阵飘动。  

“继续向前会好一点。”来人开口说。  

拜雅搂着狗回头看了一眼。  

“噢，你好。”她轻快地笑道，“我可以问问为什么吗？”  

狗始终谨慎地呲着牙，对方却没做什么。“我也想知道你为什么一点也不惊讶。”非人亦非神的幻影说，“你看，我是来历不明的可交互投影，沉星是能够展开隐形结界的超现实生物。我们能轻易吓到任何循规蹈矩生活在这的人。”  

医学生在呆滞的狗的下巴上挠了一下。后者暂时从身份认同危机中解放出来。  

“嗯……据说这是一种病。不过我觉得还好啦。”拜雅停下来想了想，“我也不是永远都不会害怕，只是现在没有那种感觉。因为我从小就很喜欢你，沉星也一直是好狗狗。”  

她看到光幕中的人像弯起了眼睛。  

“如果沉星不会一直是好狗狗呢？”幻影咯咯笑道，激起了深受侮辱的狗的强烈抗议，“对不起，这是个不太恰当的问题。我只是想请你们拿上这个，带到这些树根的源头去。”  

“这是做什么的？”  

“它是火把的一种形式。”对方温和地回答，“不太好用。你可以用它驱散危险，但一定要在觉得烫手时立刻丢掉它。”  

那是净圣火种，沉星想。或者长得很像的劣质火把，这种可能性不高。  

大狗带着戒心走上前去，笼罩众人行踪的影子从背后升起来，如海浪一般浸没了天顶。它眼中的火种缭绕着灼烫逼人的白光。由于某种被称为传输协议不匹配的问题，凡人会将其视作一件锈蚀了的环形饰品——拜雅试着擦了擦外壳，想要还原缠绕其上尚未褪尽的焰色。  

“树根会困住任何尝试折返的人。”天外来客又说，伸手压低了帽檐，“这是先前那个问题的答案。它们一点都不欢迎不请自来的访客，所以你们最好还是向前走。”  

“这么说，还有其他被邀请过来的人？”  

“也许吧。”来历不明的可交互投影回答。这话模棱两可，但凡人没有再追问了。她妥帖地收好护身符，向停留在原地的幻影挥了挥手。  

“我都记住啦。”拜雅说，“谢谢你来帮我，玛迪亚。也祝你们一切顺利。”  

金发白裙的魔女眨了眨眼。  

她什么也没说，目送一人一狗的背影消失在层层盘绕的根系之后。墙上的浮雕被巨树磅礴的心跳声震得融化失真，地面盘踞的软管松动活化、迅速攀附上来，玛迪亚在它们淹没整个房间之前抬手贴上墙面，重新与一切流动不定的事物融合在一起。  

不会有谁知道她曾经来过这里。  

魔女希望拜雅王后能平安地离开育婴室，回到她不受打扰的生活里。日夜追寻完满世界的朋友和敌人们可能会对她的作弊行为感到愤怒。玛迪亚完全明白那是何等光彩夺目的梦想，所以她决定隐瞒得更好些。  

  <br>

银灰色的蛛丝从一片虚无中垂下来。  

丝线表面涌动的温柔白光浸入冻结的巨幕画面，又层层裹起七零八落洒在会场中的不明物残块，它们在蜘蛛女神的毒液中腐蚀溶解，渗进了被所有人遗忘的世界底层。现在，即使是刚放下枪的阵线党人也想不起自己曾经朝着多么奇怪的生物开火。西尔在高处的阴影中目光炯炯地注视一切，直到身边有另一道身影出现。  

“啊，你来得真晚。”她慢条斯理地开口，“难道是因为你的力量更衰弱了？”  

“没有。我只是迷路了。”赶来的正义女神脸色漠然，“现在我能看见任何人，这感觉实在奇怪。”  

“那不是和以前完全一样吗？”西尔说，“算了。我得提醒你，这里有凡人免疫你的遗忘魔法。”  

“谁？”  

“那个跟着斐洛斯的小家伙。”第九美德神伸手拆下了头巾，“恰好，我正要找她……问点问题。”  

结界蜿蜒铺展，水晶女神的眼底亮起晶莹浓郁的紫光。她散落的蛇发向四方盘旋延伸，将整个纪念日大会场缠绕在内，蛇群在细微的风声中摆动头颅，聚精会神地搜寻目标——数根尖矛伴着一声低沉怒吼重重砸下来，将这群湿滑瘆人的摄魂触梢钉进了地底。  

温热的血液从矛尖汩汩流出。它们的主宰者走进众神结界，踏出沉闷的震颤。  

第二美德神冷冷地警告：“走开。”  

“这地盘又不是你的。”西尔不以为意道；更多镶着银环的黑蛇从她背后落下来，立起脑袋盯着对方，“你的信徒在哪里？我找她有事要问。”  

“你们又不认识，能有什么事？”斐洛斯反问，“除非你也堕落了，开始说谎。”  

“这话可真够难听的。”真诚女神皮笑肉不笑地说。双方都开始盘算用最原始的暴力解决问题。这在私下完全行得通，可惜尼娅也在场，且已经警觉地将脸转了过来：这位众神中的最强者也最把口头的停战协议当回事。  

正义女神朝虚空中的某处望了一眼。  

“如果你担心她会杀害怀恩娜，”她转向斐洛斯，说道，“那就不必见面，只需要转述西尔的话。”  

“这话也不怎么样。拜托，我又不是墨丘利亚。”蛇发的美德神眯起了眼睛，“我需要看小家伙的记忆，我想知道她的灵魂离体时去了哪。”  

“世界边缘，和这里一模一样。”斐洛斯说，“这有什么好问的？”  

“那你抬头看看？”西尔语气微妙地回答。  

她们向上望去。在驱散一切幻象的水晶光中，神战结界的黑暗帷幕融化流逝，露出了埋藏其后的一颗眼眸般的星点。那并不是唯一被掩盖的事物。真诚女神轻声念了句魔咒，令神光如爆燃的烈焰一般涨大、卷向阴冷深邃的穹顶，随着焰火舐去天边满布的灰尘，越来越多的银星接连亮起，朝众神投下森寒的注视。  

光点排成了疏阔的阵列。那显然并非凡人世界的夜空，而是只有她们才知晓的秘密。  

“有人用结界隔绝了这个世界，又盖上一层幻象。”蛇发女神轻而冷淡地说下去，“难怪我们都感应不到家的方向。我们一直在世界中心打转，谁也没抵达过边界。”  

“这是墨丘利亚的魔法。”尼娅说。  

她们都能感受到熟悉的魔力涌动。这很奇怪，毕竟善变之神没有能力施展如此恢弘的术法，更是从来不会将自己也困进陷阱之中。斐洛斯的关注点落在别的地方，她握着长矛问：“凡人的灵魂没法回归宇宙，那他们死后会去哪？”  

“谁知道？没准就在这里。声音、气流、光芒下漂浮的灰烬，都是朽坏的灵魂粉尘。”西尔答道，看着她的姐妹脸色骤变，“听起来很恶心是不是？既然那时你也在场，那就告诉我，怀恩娜找到的是不是正确的出口。”  

“……我不确定。”英勇女神说。她拦在前路的姿态显得不那么坚决了。  

尖矛在血流中融化，蛇群嘶鸣着拥上前去。旁观这场对峙的尼娅从刚才开始就似乎一直在走神。她扭头盯着远方浸没在幻影中的深邃黑暗，突然开口插话：“怀恩娜的记忆里有必须保守的秘密，她不会同意让你看的。”  

“还有这事？”  

另两人同时问。正义女神继续望了那边一会儿，才慢慢回过身来：“和维尔嘉有关，我想你们都明白。”  

“噢，好吧。反正一直以来我们都这样互相添堵。”西尔无情地评价道，又说，“既然如此，那就作个弊怎么样？”  

尼娅把手伸了出去。  

汇聚的神力形成环流，在建立联结的二人指尖绽放出白光，斐洛斯犹豫片刻，也举起手加入了她们。她们周身的空间开始蜷曲，将众神卷入灼烫的无形焰火之内。  

真诚女神于火中褪去浮彩，化出紫光潋滟的水晶神躯。她主导着禁术，也是代价的唯一承受者，从五指到手臂都被巨力碾出了绵密裂痕。  

“致‘埋藏耳目与奥秘化身’。我已做好万全准备。”西尔在神躯崩解的毕剥声中低语，“取走我的奉献，再告诉我答案：我要如何抵达凡人世界的边缘？”  

虚无中有眸光一闪。  

无形烈焰熄灭了，溢出最刺骨的冷意。等价交换的代价太过巨大，几乎令水晶女神的灵魂彻底破碎；她的躯壳上瞬间多出了几道巨大的豁口。然而第九美德神对此仿佛无知无觉，一反常态地陷入了沉默。  

“这太奇怪了。答案是‘打破循环，前往对应航线。”过了许久，西尔才慢吞吞地说，“这和航行能有什么关系？除非我们都误会了，这里根本就不是……”  

  <br>

某张羊皮纸卷上的字迹倏然迸发金光。  

那是最高等的世界魔法，连众神也难以参透其中玄机。美德神的话音在同一刻戛然而止。她们一动不动伫立在虚空里，半晌，斐洛斯率先开口：“我们刚才在这做什么来着？”  

众神互相看了一眼。  

“噢，这场景可真有趣。”真诚女神眯起了眼睛，“我们没准问出了什么不该问的话，比如怎么从这里回家之类的。”  

她们放下手。在重归疏离冷漠的气氛里，尼娅若有所思地扭过头，看向远处；她的视线诧异地滞在了那一角。  

“那边有人。”正义女神说道，“结界里怎么会有凡人？”  

结着细线的巨蛛虚影从她脚下升起来。怀恩娜在黑暗中后退了一步；那庞然巨物的行动既轻又慢，却依旧伴着毛骨悚然的压迫感。流瀑般垂落的蛛丝粘住了她的脚踝，也封锁了退路。  

这时，有人牵起她的手，一同跨出了虚空。  

  <br>

维尔嘉走上前来。  

“啊，你在这。”她的声音中有一丝似有若无的庆幸，“我以为你和其他人待在一起。”  

然而怀恩娜还在发呆。她在回想潜藏雾中的人影，感受掌心残存的人类的余温，但她想得最多的还是那戛然而止的半句话。  

“我发现了一个能制造隐形白雾的人。”小女孩茫然地说，“我跟踪他进了你们的结界。后来我差点困在那里，他又出现了，把我带了回来。”  

“听起来像是缪娃的能力。这有点出人意料，她曾经发誓再也不发展信徒了。”纯洁女神用毫无出人意料之感的语气答道，又说，“奥瑟拉想知道你怎么样了，发了很多消息过来。”  

怀恩娜点亮智能终端，匆匆回了几句。  

她意识到自己所生活的世界又恢复了平静。大概是众神施展权能干涉的成果，会场事故的异常之处半点也没有传出去；即使是亲历者也相信他们适才经历的不过是一场微型党争。她认为自己的新同学大概是太少接触外界才如此精神紧张，再多来几次就会习惯了。  

“维尔嘉，”写简讯时，她尽量若无其事地问道，“我想知道你们的结界是什么地方。它看起来和斐洛斯找到我的那个地方很像。”  

“它们的确是连通的。那是几乎不存在实物的世界边缘，我们之中有些个体能够在其中开辟快捷通道，连起凡人世界相隔很远的两处。”  

“是吗……”小女孩低声说，“好吧。我在里边听到了一件事，但是不知道告诉谁才好。”  

“那是个秘密吗？”美德神问。  

怀恩娜微微侧过脸去看她。  

现在她已经明白，维尔嘉和斐洛斯都不知道、也不被允许获悉自己听到的真相。她想自己一定只是被漏掉了，才侥幸带着记忆走了出来：也许她太渺小、太弱了，完全没被那股神秘的干涉力量注意到。也许对方只是觉得她根本猜不到水晶女神的未尽之语。  

“我应该想办法告诉什么人。”她没有回答问题，只是这么说。  

维尔嘉安静地注视着她。有一小会儿，怀恩娜没能分清在看她的是美德神，还是过去的那个凡人朋友。  

纯洁女神说：“揭发秘密会引来坏运气。即使你将它分享出去，也通常不会像设想中一样起作用。你的介入对这个世界来说只是偶然，它在你身上施加的报复却是既定的。”  

“我知道你为什么这么说。”幼小的盐人答道，“但是如果不说出去，我会睡不着觉。也许比那还糟吧。维尔嘉，是你的话会怎么做？”  

拂过面庞的凉风从她们中间流走了。度过仿佛有数千年那么久的沉默，绿发红瞳的美德神才作出回应：“试试悄悄话？”  

“……这有用吗？”  

“不是在耳边说的那种悄悄话。”维尔嘉解释道，“是把你的秘密包装成更大的秘密，递给合适的人。比如，你可以用密码写下自己想说的话，并确保收到的人能读懂它；一般而言这会比直接说出来安全一点。”  

这个主意听起来不错。怀恩娜的神色稍微松弛了一点，但很快又消沉下去：“我还没想到能告诉谁呢。抱歉，我不是故意要瞒着你和斐洛斯，但好像有人并不想让你们知道这件事情。”  

第一美德神看起来毫无触动。她站在原地，想了想这句话的含义。  

“这样的话，”最终她说，“我倒是有一个人选。”  

  <br>

光幕如喷泉的水光一般浮跃而起。涅提耶下意识朝光源望了一眼，又立刻把脸转了回去。  

“啊，对不起。”警官有些尴尬地道了个歉，“我不是故意要看的——呃，但确实已经看见了。”  

“没关系，你看吧。”伊谟拉斯卡说，“它和明文也没区别。”  

他不免开始思考这条匿名简讯的来源。对方用的是任何中央大学的学生都能瞬间解码的经典加密规则，还夹杂两处应该被归咎于不熟练的拼写错误。“这里不是凡人世界”……他并不觉得这是玩笑，就是不知道该让一旁的警官如何作想。  

同伴没再看过来，仍然面朝着别处。涅提耶也绝口不提密信的内容，礼貌地岔开了话题：“过去一年怪事真多，你觉得呢？匿名信和其他莫名其妙的东西都出现得越来越频繁了。”  

“一年？”青年问，“去年很安稳，能被称作莫名其妙的事只有那次日食吧。”  

“唔，因为我哥是去年春天离家出走的。在那之后我总是注意到不寻常的事，也许是我变得有些疑神疑鬼了。”基金会人坦然答道；伊谟拉斯卡意识到去年春天他还尚未来到这里，这令他心中某处微微一动，“希望这次的事能给我一点线索，无论是拜雅还是那家伙的……虽然从客观上说，我根本不应该无凭无据地这么想。”  

他们正站在色彩晦暗的旧世纪艺术陈列馆里，后方的出口远远地在地面上投下拉得细长的门形白光。街边银色巨幕上放映的坐标将两人引来了这里。书写它的暗语比伊谟拉斯卡收到的简讯高明得多，他想倘若涅提耶当时不在身边，自己根本不会把一块在大选前夕抽风的银屏当回事。  

“我之前就想来这看看，但是被阻止过。也许这里真有什么不适合我们独自来看的东西。”警官边说边向前挪了几步，将不知为何非要跟着一起来的同伴挡在后面，“我想你还是先在门口等等吧。嗯……说起来你有没有看见过电箱？”  

“没。”银发青年回答，“不在它该在的位置。”  

“我也没找到照明开关在哪。这个艺术馆的设计标准有那么古老吗？”涅提耶自言自语着，把终端的灯光强度拉到最大，“……《世界树守护骑士》？这个好像不应该出现在这吧。这里大概在三十年前就闭馆了，对吧，比动画上映还早了十年……”  

伊谟拉斯卡扫了一眼在灰暗中反射铜光的雕塑。  

“说实话我开始害怕了，”他面无表情地说，“要不我们走吧。”  

“噗。确实，我们这样真的很像找死。”警官忍不住笑了一声，回过头来，“那我再多找些人来吧。嗯……等等，这里好像有东西。”  

他在一块掉落的防尘布跟前蹲下。伊谟拉斯卡拨给狸的通讯请求就在此时毫无道理地自动挂断，银发青年盯着光屏上的无信号提示皱了皱眉，朝仍然一无所觉的同伴靠近了一点。  

“你知道吗？”涅提耶埋着头说，“我觉得粘在这的特别像沉星的毛……”  

从他们头上传来一声齿轮辗击的轻响。  

灼烫的光芒汩汩滚落，驱散了晦色中的一切。象征艺术馆出口的方形白光转瞬溶解，消失在边缘积聚的阴翳之下，大厅内只剩下将人们完全淹没的灿烂白色，以及环绕四面、朦胧不清的浮雕晕影。它们随着喀拉喀拉的机械声重归凝实齐整，就仿佛有一条细线将万物拉直收紧，圈进了舞台光下。  

一只手轻轻掀开尽头的厚重幕帘。它属于一个柔和的白色影子。她挑着幕布饶有兴致地打量来人，宽大的帽檐下有金色发丝垂落。  

魔女玛迪亚扬起几分友好的笑意。  

“看来你们就是收到邀请的人。据说发出去的请柬里几乎什么都没写，所以我才被叫来充当向导。”世界树的来客笑盈盈地开口，对阴影中蓄势待发的血刺视若无睹，“那么，你们好——欢迎来到‘育婴室’。”  

  

