---
layout:     post
title:      《遗产》2-02：还是那样才好？
subtitle:   
date:       2023-06-03
author:     UronToriel
header-img: img/post-bg-sunset.jpg
catalog:   false
tags:
    - 女王玛拉拉的遗产
    - 遗产S2
---

*……*  

*兄弟姐妹们，我注意到你们当中一些人从茵丝犁尔来。在你们的故乡，落日湾的粼粼水波上，日夜守望人类的十一座古老雕塑已被证明是对地外生物的仿刻。万年前她们来，予我们火种；千年前她们来，予我们决心；今天她们远走，报酬分毫未取，地球联合议会却要我们穷追不舍，只因有些人畏惧巨魔文明之中的谜团。*  

*今天我们来到这里，是为了提醒联合政府不再忽视真相。人类对今日之争早已作答。当玛拉拉女王吩咐人们前往海边塑像时，没有人明白她的想法；现在，我们却能看见十一座雕塑在跨越千年的流水侵蚀中长存，这是因为人们在数千年中悉心养护，从未遗忘。*  

*今天我们重申这些证据，要求联合政府收回成命。*  

*我们的敌人不在地外，而在内心深处的恐惧。人类决不会忽视：这一次战斗不会为我们争取自由，不会为我们争取尊严，不会为任何人取得任何正义——我的兄弟姐妹们啊，请你们擦亮双眼！这决不是一场神圣战争！*  

*……*  

  <br>

**EP.02 还是那样才好？**  

  <br>

影子正在进食。  

帷幕落下，巨人的影子跃然其上：它像火，像花朵，也像湖底涌动着窥伺游人的水草。形容狼狈的影子背对舞台进食。被撕烂的食物发出酸刻的诅咒声，与其他嘎吱作响的声音混在一起，影子一边咀嚼一边发抖，不知是凶狠、兴奋还是嫌恶食材的成色。  

唯一的观众想要离开。影子终于分出神来瞥了那边一眼，黑暗如同带着锈色的浓墨一般垂下来，掩住对方的退路。巨人用餐时不看凡人，因为那会让它倒胃口，然而它也决不容许凡人随意在它的王国游荡。  

“我告诉过你们今晚别来这里。”巨人说。  

那警告声宛如谷中深风，震得废弃剧院中的所有空气一同鸣响。从未见识过此等阵仗的观众因此更加胆怯。观众说：“对不起……我之前不知道。”  

一片恒星的光打在她身上，比镁光灯带来的灼烫更为严酷。  

幕布被挑开一条细缝，巨人的浮影湮灭无迹。刚刚响起的那个嗓音愚蠢稚嫩，不像此前来过的任何一人，墨丘利亚向外看了一眼，发现它果然属于一个凡人孩子。第六美德神对这种可耻生物全无怜悯之情，却偶尔会多一点耐心。  

“那你知道什么？”她问。  

从幼儿身躯中发出的声音成熟而恶毒，仿佛被她咽下去的某个灵魂再度开口说话。透过聚光灯的炙热射线，她得知这弱小生物的心中尽是恐惧。这既令人愉快，又极度无聊。  

“有人对我说，”凡人女孩在她耐心耗尽前怯懦地开口说，“这里可以解答别人回答不了的问题。”  

墨丘利亚笑了一下。  

“谁告诉你的呀。”她兴致盎然地问，“死人吗？”  

这小家伙弄不明白她在吃什么，自然不解其意。善变女神掀起帷幕降临台前，大剧院的一切光芒与影子都循着她的心意流动，她是与台下凡人一般高矮的幼子，背后却有庞然巨兽的阴翳在虎视眈眈。令人作呕的反胃感退去，心血来潮的美德神眼中闪过淬亮火色。  

“向我提问的凡人都要付出代价。他们想要的知识越珍贵，献给我的祭品就越贵重。”墨丘利亚用鸟鸣一般的嗓音婉转地说，“我收到的尽是你一辈子都付不起的东西，小不点。不过……你要问什么呢，小孩？没准它们只是些谁也看不起的傻事呢？”  

凡人小孩在她的逼视下屏气一瞬。“我可以先问，再知道要为答案付出什么吗？”  

“我喜欢你的小聪明。”墨丘利亚说，带着瘆人的专注，“说吧……说说看。”  

她听到了一个名字，余下尽是无用的音调。凡人总爱对自己找上的救命稻草说些不值一提的话，他们之中发育不良的个体更是如此，即使故事再多，有意义的通常也不过是那一两个名字。墨丘利亚更不可能费劲去记凡人的名字。当她的全身骨血都渴望循着那个名字变化成别的模样，她就全然知晓了那个灵魂的最终命运。  

于是她笑道：“……你那朋友的去向一文不值。”  

在观众自以为是地流露出一丝感激时，善变女神已经厌倦了这个游戏。她跳下舞台，朝被锈色侵蚀的应急出口步步迈近。  

“来呀。我带你去找她。”银光熠熠的美德神细弱地说，“不用你自己去找，我能直接带你见她一面。”  

懵懂的观众犹豫着向前半步。化形的女神向她微笑，巨人伸出的恐怖触须于背后虬结游弋。墨丘利亚满意自己的慈悲：这可悲生物的确什么代价都不用付。  

在巨人的餐盘上，她终将与梦寐以求的答案合而为一——  

一团银火灼穿了扎向女孩心脏的尖刺，电磁枪将善变女神持刃的手摆开。眼下描着红纹的黑发男人炸碎结界，长驱直入。  

“找人去中央区警署。”狸随口科普，“收钱的都是骗子。”  

他拍了拍小孩的后背，令对方在汹涌倦意的冲刷中向后倒去；明天清晨她将醒来，以为自己蜷在废弃剧场做了一夜的梦，身上还盖着从附近随手捡来的毯子。细心的援救者一手往毯子边缘添加有模有样又无伤大雅的油渍，一手朝背后接连送出几枪，他追击许久的敌人毫无纠缠之意，立刻抛弃据点作势远遁。  

狸追过去。传送落点正拦在墨丘利亚跟前，短匕与枪身相撞，迸出超越现实的闪耀火花。那把电磁枪立刻断成了两截，却并未就此被神火湮灭。  

刹那间，它大放光泽——  

金属分割成无数银线，将二人禁锢环绕。此外的世界轻轻作闪，转瞬黯淡隐没，而美德神发现她已然无法打开虚空通道：这个阴魂不散的凡人居然模拟出了神战结界。他们再度拉开距离，对方对紧追着他的憎恶视线浑不在意，变戏法似地凭空摸出一把新枪来。  

“恶心。好恶心。”墨丘利亚阴恻恻地开口，“凡人算什么东西，你怎么敢偷学我们的魔法？”  

“为什么不能，”狸说，“你们又没申请专利。”  

他同时开了一枪。银焰在空中裂解成数道细小碎片，遵循指令开启自我复制，那数百团光点于轨迹的尽头融为一体，迸射出恐怖的震爆。美德神的身影被余辉冲散。男人没有试图确认她的情况，他立刻抽身远离爆炸中心，从天而降的利箭就在下一刻汹涌而来，淹没了他先前站立的位置。  

第二枪打在黑影凝成的巨人身上，那影子只如水痕般波动片刻便恢复原状。躲在箭雨之后的小女孩发出一声愉悦的嘲笑。  

“我现在可不怕你。”墨丘利亚说道，全无怯意。  

她伏下身。幼童躯壳溶解，善变之神舍弃凡人形貌，现出流火般的人形轮廓。从那光辉昳丽的神相中分出更多枝杈，枝杈又长成更多的神相倒影，它们飘飞的焰色在晦暗的结界中闪烁，有如群星流瀑。狸没有再回话，顺手往下一发特制爆弹上又叠了十层指令。  

遥远阴翳中传来兽类的嘶吼，尖刺自震颤的地表破土而出。  

男人挪开步子，与它们擦身而过。几道化身甩出神光结成的长鞭卷向他的手臂，像是要把它连着挂在腕部的现实修改器一起切下来。它们刺透对手留在原地的延时裂弹，反被燃烧的银火攀附而上，直逼藏在深处的美德神本体。  

随后，爆炸再度席卷一切。  

结界边缘只出现了一瞬细微波动。狸在躲避追踪箭雨的间隙中转头望去：这一次试探将半数化身炸得灰飞烟灭，而巨人之影添上了一道似有若无的细缝。他不假思索地改换了弹药配置。  

枪体在充能模式下发出危险的明光。黑发男人不再还击四周敌人掷出的流火，他径直朝层层掩体的中心追去。足以使凡世物质彻底灭于无形、连他手中奇迹也无法还原它们的复合射线叠出实验极限的百倍强度，这一击必能重创对手，只要他向着预设区域开枪……  

光芒散射，他听到满怀恶意的轻笑。  

充能进程已经结束，敌人铺天盖地的攻势却在此刻纷纷调转了朝向。神的诸多幻影嬉笑着，将手中光刺抛向四面八方，伟力倾泻在无形障壁上，撞得虚空中的银线不停晃动。结界荫蔽减淡，隐隐露出他们身后的凡人世界。  

“你怎么选？”墨丘利亚问。  

她带着余威重新起身。生出裂隙的结界被二次加固，更复杂的指令抹除了空中即将引爆的射线裂弹。电光石火之间，凡人没有余地再做第三件事情。  

狸停在原地。火焰凝成的人形成群结队浮现于身侧，化成钩刺的肢体剜向他的胸膛——  

有人出现在他背后，举起轻飘飘的纸片拦下了神明真身。  

周身的倒影顷刻震碎。男人回过头，恰好看见那张赎罪券破碎成粉，从飞灰中延伸出恢弘的虚影和威能。宽大帽檐下的死亡女巫抬起魔杖，灰白的法术光辉与善变之神的全力一击对撞。爆散的光芒吞噬了美德神的身影，随即进一步扩张，瞬间便浸透了整个结界。  

黑影如气泡般消散，有渺远的声音发出一道诅咒。  

“这可不是结束，幸运儿。”它阴郁地宣告，“受人所赠的力量终有耗尽时刻。……呵呵，我等着那一天。”  

妮妮对此不置一词。所有的战斗余波都散去时，墨丘利亚已经不见踪影。结界解体还原现世，狸在此时突然觉得脚下地面一陷，这一瞬恍惚打断了男人的思绪。  

他不着痕迹地挪了半步。这还是妮妮第一次在他面前展现实力。从赎罪券里释放的那种力量，看起来像是……  

背后的人一手捏住了他的肩膀。  

“毗梨忒。”妮妮危险地开口问道，“你现在不是应该在休息吗？”  

  <br>

“总而言之，”狸说，“我正在被我姐关禁闭。”  

被追求气势的鲁莽学生炸坏的墙体在他身后复原。伊谟拉斯卡诚恳提问：“这是关禁闭的人可以来的地方吗？”  

“别这么说嘛，我不来谁来帮你——不用谢，顺便的。”对方语气轻松，“我来看看是谁在用拜雅挂失的门禁卡。”  

他又抬起手；慷慨女神手中的权限卡悬浮飘起，被他抓进掌心。狸转手将这张早该失去效力的卡片折成了两截。察觉到繁荣与诈骗之神难掩心痛的目光，他毫不在意地笑了笑。  

“想参观基金会的地盘应该找我。”男人道，“给一无所知的学妹添麻烦可不好，对吗？”  

凯耶眨了眨眼。  

“呃，那是自然。”她说，身位随之远离一脸谴责的伊谟拉斯卡，“谢谢你来帮忙，呵呵，你人真好……那我就先说再见啦？”  

趁着气氛还算融洽，中心实验室最大最恶犯罪分子识相地跑路。狸看上去无意阻拦。他从智能终端中调出一片宽大的投影，将其转向伊谟拉斯卡的方向：那上面像是某个数据库终端的主页。  

“你刚才想去找什么？”狸问。  

他把搭载着修改器的终端手环也抛给了伊谟拉斯卡，后者手一抖，险些没接住。学长又说：“机房有点远，在这里看也一样。”  

另一人再次恍如手捧炸弹。  

他试图确认：“我真能用？”  

“随便用，学弟。”黑发金眸的学长漫不经心地揶揄道，“成熟的大学生都会自己查文献。”  

他看着伊谟拉斯卡输入了一个稍显幽默的名词。搜索出的条目很少，半数来自中央大学图书馆里谁也不会去碰的那些纸质大部头，它们都记录了同一件事：在数千年前的旧世纪，一个倒霉学者试图给自己换个身体。狸早就把包括当事人手稿在内的所有资料看了一遍，因而对学弟点开的页面兴致缺缺。  

“难怪偷的是医学生的卡。”他简短地评论。  

伊谟拉斯卡浏览着那些详尽的步骤记录，以及为学者收尸的同伴留下的补充。这人死得实在太惨，几千年来都没人继续这项研究非常合理。  

“……远古世代曾出现过症状吻合的流行病。”他读出其中一段笔记，“中央星上有这个时期的资料吗？”  

“唔，我翻过太古档案馆。至少那里没有。”学长答道，“下次见面我告诉你结果。我差不多该走了，你呢，打算回去交差了吗？”  

他取回自己的智能终端，关掉光幕。伊谟拉斯卡在此时说：“我还要去基金会总部堵一个人。”  

这话让空气凝滞了片刻。黑发男人含蓄地看了他一眼，仿佛在评估城市事务部的人当场按住自家学弟需要用上几根手指。  

“有路线吗？”  

“……没有。”  

“那走吧，”狸说，眉目弯弯，“我给你当导游。”  

  <br>

两人光明正大走进大厦正门，一路上畅通无阻。只有“涅提耶”的高超演技和涅提耶在基金会的恐怖人缘给伊谟拉斯卡造成了心灵震撼。他尽量在身边人胆大包天地接下每个话题时始终平视前方，以免有人从自己的反应里看出什么不对。  

“好哦，我记住啦。”同伴又对一个人说；大部分人似乎都叫不出涅提耶的名字，却不妨碍主席义子在此地大受欢迎，“下次过来的时候我带给你吧。”  

伊谟拉斯卡不禁侧目：“你已经给他揽了八份活了。”  

“他自己下来走一圈能揽双倍。”狸在伪装下发出意有所指的哼笑，“忙一点比较好，省得每天都有力气追着我到处跑。”  

良心不安的学弟只好掏出电子笔记，打算找个机会给涅提耶发过去。他总觉得狸只会踩着死线给对方投递凭空产生的任务列表。  

电梯门在眼前打开，象征星与海的环形水印从地砖上浮现。和平与救济基金会的深蓝旗帜悬于两侧墙壁，一路延伸没入远处长廊，在坚冷肃穆的大楼内部蒙上一层柔和暗色。伊谟拉斯卡走出几步，发现基金会的沉静气质只是源于隔音做得好。  

“你们做了什么，怎么会是过饱和？”一道遥远虚弱的抓狂人声就能把中央星政治中心的格调尽数毁灭，“低纯度反应液要怎么才能稀释成过饱和？”  

越过门扉的陈词愈发慷慨激昂，听起来声音的主人正在远程指导别人重做某个愚蠢实验。狸饶有兴致地对同伴说：“你要找的人现在心情不太好啊。”  

他摸出一张纹路绮丽的金属薄片，刷开本层办公区的权限锁。那似乎是狸自己的东西，而非随手仿制的假货。  

“留下记录没问题吗？”伊谟拉斯卡关心道。  

“嗯……”狸语气微妙地回答他，“你知道吗，其实光拟伪装对基金会的监控没用。”  

“……这种事在进来之前说会不会比较好。”  

逗弄无知学弟的坏人笑出了声。  

“在他们检查之前我会处理好的。被发现也无所谓，别太担心。”对方这才示意他放松，顺便很有礼貌地叩响半开的门，“你好，请问我们可以破门而入吗？”  

“等等再说一遍，又是哪个实验室起火？”里头的基金会官员在通讯轰炸中抽空回答，“不用敲门请进——”  

她看到伊谟拉斯卡猝不及防被人推进室内。正为工作焦头烂额的第三美德神愣了一下，旋即皱起眉头。蓝头发的官员掐断嘈杂视讯，阴影般的朦胧海波从她脚下荡漾延展，化作水幕封住了访客们身后的门扉。  

智慧女神希其玛从座位上站起来。  

“……我知道你们，但我以为我们此时没有见面的理由。”她警觉地问，“我犯下了什么凡人世界的重罪吗？”  

  <br>

“太好了，原来不是犯罪啊。”美德神十分庆幸，然后说，“但是我拒绝。”  

水痕淡去，黯淡波光回到希其玛脚下。似乎她刚才只是担心这两人一上来就炸飞自己的办公室。伊谟拉斯卡说：“如果你不希望别人拿着你教他们的东西去犯罪，至少也要有选择地回答问题。”  

“……我知道。凡人王的伴侣，我完全赞成你的观点。”蓝头发的智慧女神重新落座，语气沉肃，“然而我不能拒绝任何人的任何提问，也不能为答案设置任何门槛。这是为了让众人尽可能地只向我发问。”  

“为什么，这是你的行事准则？”  

希其玛审视般的目光从凡人脸上滑过。这位基金会官员的仪态冷漠庄重，只有一瞬间看着像是一滩快要融化的软体动物。  

“完全不是。我只是不得不继续。”她答道，“不久前我得知，我们那位堕落的姐妹最近也在为凡人答疑解惑。如果人们不能从我这里得到满意的答案，他们中的一部分会去向墨丘利亚求取知识，而她会趁机要求他们献上祭品……你们知道那是什么，对吗？故而我必须有求必应。”  

“嗯，确实有这么一回事。”从进门就一直在旁观的黑发男人终于插了句话，他热心地对学弟解释，“我来之前和她刚打过一架。”  

伊谟拉斯卡感觉关禁闭这个设定有点多余。  

“所以，”他总结道，“只要她继续这么做，你也会继续对着干。”  

价格战受害者冷淡地点点头，事件由此陷入僵局。伊谟拉斯卡既不认为善变之神是能够用言语沟通的对象，也不觉得用武力就能让对方配合。至于将她彻底杀死——他怀抱希望看了狸一眼，对方像什么信号也没接收到那般望了回来。  

“不过说起来，”狸突然兴趣十足地问，“向基金会传授假知识，也是应对计划的一部分？”  

这话就像给办公室座位通电的密钥，两人面前的智慧女神蓦地一个激灵。  

“假知识？”她不可置信地问，像某种生物绷直了全身上下的软刺，“不可能，我说出的有哪一条不是能在凡人世界通行的准则？”  

黑发的凡人心平气和地掏出证据：“比如这个？”  

事实证明，这位学长激怒别人的本事向来一流。希其玛在无穷震惊中倾身逼近那篇工作报告，背后激荡的水纹有如一道愤怒的巨兽轮廓。  

“这是从哪个坍塌虫洞里捞起来的结论？！”她声音颤抖，“他们做的实验还是我手把手教的！它再重复一百次都不可能得到这么荒谬的结果，天啊凡人怎么会允许这种东西发表出来？”  

“是哦，”狸微笑道，“怎么回事呢？”  

他转头看着伊谟拉斯卡。后者猜到学长的邪恶计划，沉默了片刻。  

“呃，其实。”他选择加入，“我知道这是谁干的。”  

  <br>

银发青年视讯通知慷慨女神速速逃命。凯耶笑容满面地一口应下，并保证她能吊着暴怒的希其玛跑上一年。  

“过几天我们可以补个传音术。”她顺便建议，“快捷稳定，还能省通讯费哦……你知道我现在真的很缺钱，对吧。”  

视频影像凝固在四周场景被海浪波光淹没的一刻，此后再无信号。也不知道凯耶还能不能忠实履行她的承诺。狸看着视讯画面低声笑笑，顺手夹好办公桌上将要被风吹散的纸质文件。  

“好了，问题暂时解决。”男人宣布，“现在我去试试摆平另一边。”  

他尚未有所动作，一手便被旁人不轻不重地扣住。狸问：“还有事吗？”  

“抱歉，有点唐突。我只是感觉你一直很急着走。”伊谟拉斯卡说，“主席办公室就在楼上，为什么不去看一眼？”  

两人之间安静了片刻。  

“是啊，”学长毫无意义地搭腔，“为什么呢。”  

对方没看他。伊谟拉斯卡不愿放弃，又说：“我不了解基金会的情况，这个建议可能也很差劲。但我猜你迟早要这么做，那不如现在就去。”  

狸神色微妙地转过脸来。  

“你可真是不留情面啊，朋友。不过你说得对。”他付之一哂，把自己的通行证塞到学弟手上，“在这等我吧？”  

银发青年盯着那张花纹繁复的金属卡。他突然想起一些令人犹豫的往事，但最终只是点头。  

  <br>

大门被轻轻推了推，在湿闷的沉寂中发出短促的窸窣响动。门后的影子探出半身：“伊谟拉斯卡？”  

坐在门边等待同伴的人抬起头来，自然而然地想说些什么。但他立刻闭上了嘴。他留意到对方的视线掠过自己手中的金属薄片，不长不短地黏滞片刻。  

“居然会在这见到你……嗯，不过放在你身上好像也不奇怪。”涅提耶——也许是真正的那个涅提耶拎着礼盒钻进来，把它摆在长桌一角，“希其玛小姐很少留在办公室，你是来找她的吗？你自己一个人来的？”  

伊谟拉斯卡想知道狸希望他怎么说。他更想知道狸此刻身在何处。  

“是希其玛的熟人托我找她谈点事。”最后他答道。  

“是吗，祝你们顺利。”基金会人没有追问，只在临走前友善地提起，“能刷开这一层的通行证不是很多……如果以后还有需要，也可以找我帮忙。”  

他道别离开。伊谟拉斯卡沉默地坐了一小会儿，起身跟出门，缀上走廊深处的遥远影子。涅提耶循着安全通道朝楼上走去。跟踪者猜测对方要去主席办公室，试图加快脚步追得更紧，某个转角的阴影里却有人伸出手拽住了他。  

“来这边。”狸道。  

同伴已经撤掉了光拟伪装。他抱起手臂倚在墙上，脸色淡淡。伊谟拉斯卡转身望了望重归空寂的回廊。  

“你们刚才差点撞上？”  

“我到主席办公室门口的时候，”狸说，“他也恰好从那里走出来。”  

“……所以你没进去。”  

“对。”学长看了他一眼，“你觉得这是巧合吗？”  

不笑时，这人总带着点令人心生敬畏的锋利。伊谟拉斯卡谨慎地想了想。  

“说实话是巧合的可能性很大，”他答，“只要希文斯坦教授不是每分每秒盯着下属办公室监控的变态。”  

“确实。虽然我感觉不是偶然，但也没有证据。”狸又问，“那你觉得涅提耶是不是已经知道了我带走的秘密？”  

“以他的身份地位不知道才奇怪。但我更相信他真的一无所知。”  

学长再次被他逗笑：“你这人怎么还双重标准？”  

潮湿空气中流淌的不安都仿佛随着这句调笑一扫而空。伊谟拉斯卡说：“至少，你把他从权力中心引走，就是为了避免他被牵扯进来吧？”  

狸又心平气和地笑笑。  

“我没成功，否则他今天就不会出现在这里。”他瞥到学弟终端上闪烁的提示，“看来今天还不是去找父亲的好机会。走吧，那张卡送你了。”  

黑发男人的身影一眨眼便从原地消失了。伊谟拉斯卡点亮终端页面，看到远在自家公寓的真诚女神发来的消息：语气一切如常，只有内容相当古怪。  

“你方不方便回家一趟？”西尔写道，“顺便，凯泽尔失踪了。”  

  <br>

涅提耶回到长桌前时，基金会主席读公文的姿势比起他离开前没什么变化。他有点想问养父怎么知道自己的朋友会在今天造访，又怎么做到了精准地指派自己过去制造偶遇。不过，在他开口前，希文斯坦就率先发了话。  

“你和毗梨忒聊得怎么样？”  

“……啊？”涅提耶茫然道，“谁？”  

主席带着诧异的表情搁下了手头工作。“我以为你们已经见了一面？”希文斯坦轻柔地问，“毗梨忒回来了，还带着你认识的那个挺有趣的学生。我原本希望你们趁这个机会见面聊聊。”  

“咦那刚才……”他的第二个养子表情梦幻，“父亲，也许下次可以直接把目的告诉我。”  

“是的，抱歉。”希文斯坦说，“我以为这有助于减轻毗梨忒的顾虑。”  

他注视着思绪纷繁的孩子。涅提耶很快就不再懊丧，转而好奇地问：“不过您是怎么发现哥哥的？”  

“坐在这个位置，便有方法。也许日后你也会想回来尝试。”  

“听起来确实非常好用，”年轻的警官说，“我会的。我先走了，父亲，大概在仲春假会有空过来一趟。”  

“注意安全。”主席答道。  

他几近怜惜地凝视着涅提耶的背影。在凡人无从知晓的维度，大厦一侧的每个角落化作光芒闪动的裂片，交织杂糅，拓进此地最高领袖的视觉之中。  
