---
layout:     post
title:      《遗产》2-04：我仍想要知晓
subtitle:   
date:       2023-06-30
author:     UronToriel
header-img: img/post-bg-sunset.jpg
catalog:   false
tags:
    - 女王玛拉拉的遗产
    - 遗产S2
---

*……*  

*我们杀死了永生雀。生命科学从此进入全新阶段，不再受困于不死神话。*  

*人类会铭记这一天。*  

*……*  

  <br>

**EP.04 我仍想要知晓**  

  <br>

妮妮的帐篷前来了一个熟人。她拆开纸箱往摊位上补货，听到对方低声开口：“我们得聊聊赎罪券的事。”  

“价格在你左手边。”摊主伸出手在桌面上点了点，“三款礼盒九折优惠，盲盒十连抽限时八折……看在我们是熟人的份上跟你说实话，我这里没有终极隐藏款。你要不要去隔壁试试？”  

来人愣了愣，仿佛在努力消化这些乱七八糟的促销话术。  

“你知道我说的不是这些。”他说。  

“嗯……是吗？”妮妮说，“我确实不知道呢。”  

身后的队伍隐隐骚动起来。伊谟拉斯卡不可思议地望着她，一身祭司打扮的摊主也寸步不让地看回来。谁都看得出她只是在装傻而已。但假如伊谟拉斯卡在一分钟内找不到破解这个粗糙手段的方法，他还是会被焦虑的人群从队伍里打出去。  

“有人告诉我，大量消耗灵魂碎片不是好事。”于是他直接发问，“你卖出去这么多真的没问题吗？”  

摊主耐人寻味地沉默了片刻。  

“噢，谢谢你的关心。”最终她委婉地回答，“不过灵魂什么的只是个故事……而且，没准你能在宣传海报左下角找到‘内容纯属虚构’这一行字。你要再看看吗？”  

这两句话音量有点大，从背后瞪着银发青年的那些视线逐渐由不满变成怜悯。焦点人物面无表情地接过好心路人递来的海报，还道了声谢。他发现自己对被强加的各种莫名其妙的设定愈发接受良好。  

“好的，是我弄错了。”甚至还能顺势演下去，“确实没什么危险的。那我这就去回复……”  

摊主立刻打断了他。  

“等我一会儿，可怜的孩子。你最近是不是压力太大了？”她暧昧地问道，扭头吩咐帐篷里的其他人照看摊位，“我应该陪你去别的地方散散心……你说是吧？”  

妮妮的妥协来得比想象中简单不少。这让她显得完全不像个中央区居民，尤其不像她那位在基金会长大的兄弟。她领着伊谟拉斯卡走出很远，停在大教堂背面一片不起眼的阴翳里。  

“你不能拿这件事来威胁我。”黑发的女人一停下便冲他抱怨，“你已经收了我那么多东西了！”  

这话听起来相当引人误会，好在附近没有第二批观众。伊谟拉斯卡说：“抱歉……其实我只是有事想问。我没打算把你的秘密告诉他。”  

“你的话完全不值得信任，小哥。有第一次就能有第二次。”妮妮用阴森的语气回答，“你得想个办法让我放心，就现在。不然我只能在这干掉你了。”  

她的目光骤然凶狠起来。交谈对象感到一丝不妙：“我觉得也没必要快进到这一步——”  

他后退半步，绷紧了身体。从被妮妮撕碎的赎罪券中升起一个巨大、灰白的幻影，面朝凡人缓缓垂下毫无生气的脸。那是一个手持巨镰的女人，指向他的刃尖上涌动着浓郁的法术光辉：它们散发的能量将现实景象撕扯成了万千根彩色细线。伊谟拉斯卡感受到奇异的冷意扑面而来，他拔出血刃准备迎战。  

但镰刀始终没有砸下来。银发青年看了看妮妮的脸色，又等了等。  

“呃，”他不太确定地问，“它的设定是只能反击吗？”  

女人发出一声懊恼的悲叹。  

她胡乱挥挥手，名叫玛格丽特的幽灵对敌人翻了个白眼就消失了。“你们聪明人真讨厌，”妮妮没好气地嘀咕，“总是把别人耍得团团转。我弟弟要是跟你学坏了该怎么办？”  

伊谟拉斯卡哽了片刻。他想说这些罪名过于突如其来而且毫无道理，不过还是算了。  

“你一直在兜售用灵魂制作的赎罪券，”青年把话题扯回来，挑了个她在乎的切入角度，“而且据我所知你们之间联系紧密。你要怎么保证这么做对他没有影响？”  

妮妮抱起双臂紧盯着他，看起来有些戒备。“当然没有，怎么可能有。”黑发女人说，“我本来就是为了减轻他的负担。听着，我没有那么在乎你们，才不会用我弟弟去换别人的好过。”  

“……但如果你一直不告诉他，他就不会知道自己能少做一些事。”  

对方仍然不肯透露更多。“没关系，总比什么都不做要好。”  

“可让他知道真相会更合理。”伊谟拉斯卡说。  

这下算是彻底把女人惹恼了。妮妮几乎是咬牙切齿地问：“别说了，你到底想要什么？如果你真是他的朋友就应该知道什么事不能说，但现在我要怎么相信你不会跟他透露半个字？誓言，还是合同？什么都防不住你们有一天突然反悔……也许我要改主意了。”  

她举起便携光刺发射器瞄准了他，生涩的动作里泛着藏不住的犹豫；擅长用先锋科技炮轰政敌的中央星人一般不会有这种反应。如今的伊谟拉斯卡完全无惧于她的防身武器，不过他还是配合地举起手。  

“先别，我还有个理由。”他说，“我妹妹请了他来保护我，对他有害的事对我也没好处。你既然想要帮他的忙，又为什么不肯让他知道？所以我才要来问个明白……也许你可以这么想。”  

尽管他其实只是出于好奇和一丝难得的真挚关心，银发青年心想。对方的关注点落在了出人意料的位置：“妹妹？”  

对峙在十数秒后结束。妮妮终于收起了满怀敌意的姿态，也许是看在玛拉拉的份上。她带着焦虑后退了几步，跨上祖神教会廊厅之外的石阶。  

“教给我这个奇迹的是个好人。你尽管查吧，我弟弟的确完全不受影响，我也只知道怎么加工自己的灵魂。”女人不安地开口，“我只要想象自己分出了比纸还薄、比蛛丝还细的一小片，它慢慢长成了我想象出的强大魔法生物……就成了。它们可以拿来抵挡普通人挡不住的东西，但只能用一回。只有我特地给你的那张是例外。”  

“你是说其他的赎罪券都是分离出去的灵魂粉末，只有那一张连接着你自己。”伊谟拉斯卡看着她点头认可这个说法，“为什么要让我拿走这么珍贵的东西？”  

妮妮冰凉地瞥了他一眼。“因为我不想让你拖他的后腿。”  

诧异的年轻人没有立刻接话。妮妮似乎为心中的恼怒找到了出口，她转而说：“我弟弟本该是随心所欲活着的天才，只是喜欢你们才情愿包揽你们的麻烦。我怎么敢给他看我的秘密？他只是见过别人用的魔法就能做出一模一样的效果来，我应该让他把这个也学会吗？魔法在他手上总是变得更强，因为他是天才，我却仅仅只是知道这一个魔法该怎么用而已……于是我连最后一点小忙也帮不上了，而他要为你们付出更多、陷得更深。伊谟拉斯卡，你告诉我，这是你们想要的吗？”  

她固执地瞪着他的眼睛。伊谟拉斯卡问道：“……‘你们’指的是？”  

妮妮瞥了一眼别处。  

“这里的所有人，尤其是你。”她最终这么答道，“照顾好自己，小哥，我已经给了你保命的东西。我知道你们有个契约，可我恳求的是你的良心。”  

  <br>

“你看着有点沮丧，伊谟拉斯卡。”南奈尔轻声问，“你们没谈拢吗？”  

伊谟拉斯卡含混地点点头，没有多说。他的邻居支走了房间里的其他人，浓郁的金色阳光这才得以渗透防弹玻璃、进入她临时歇脚的庄园别墅里。中央星的气候变化节律严格，财富却能让一切狂风暴雪都为自己开路；现在本是雨季，但既然财团的继承人要办活动，柯桑娜娜大教堂上方的穹顶就只能是晴空。这么做大概会狠狠得罪自然至上主义学派，毕竟祖神教会正是他们的热门聚会地点。  

不需要争取选票的南奈尔并不把他们放在眼里。她请伊谟拉斯卡喝了一杯神秘的饮品，味道像果茶，水中闪着像沙砾一般细碎的银色。  

“我相信，你找来一定是有非常重要的理由。”即使邻居仍然什么也没透露，南奈尔还是这么说，“但妮妮小姐是坚强而有主见的人，也许她很清楚你在担心什么。你可以相信她做好了准备。”  

她态度温和，一点都不介意旧友跑去劝退财团的合作对象这件事情。伊谟拉斯卡诚恳地道了谢，又忍不住问：“你们是在哪里认识对方的？”  

“中央大学。我以为你已经听说了。”南奈尔垂着眼答道，没再碰眼前只喝了一小口的饮料，“那天是你的……租客之一，带着她找上了风纪监督部，声称妮妮小姐在校园中遭遇了不公平的对待。吉薇说风纪部管不了商品销量问题。但你朋友坚信问题根源在于歧视，在报纸上写了篇措辞激烈的评论，又得罪了一大堆毫不相干的人……最后那个报社在械斗中不幸报废，你应该可以搜到简讯。”  

然后尼娅就被辞退了。伊谟拉斯卡逐渐理解一切，并打算问问正义女神有没有顺便被起诉。  

“所以歧视是事实吗？”  

“你觉得呢？这取决于每个人是如何想的。”南奈尔平静地说，“没有人质疑、也没有人违反规则，学生们还会出于同情买下这些他们毫无兴趣的商品。但在另一些人眼中，这是个无法适应中央大学潜规则的外来者遭到排挤的故事，她从未听说、也无法学会如何把赎罪券包装成此地流行的智力游戏——平凡的头脑遭受中央大学的冷遇，这就是歧视。然而，又有多少人既不满自己被天才俯瞰，又无法接受世界真的依据这份不满的本质开始改变，第一个步骤就是推行全中央星抽签入学？  

“你的朋友执着于用道理说服别人。我想她大概比她想象中更不擅长这件事情。驱使她声张正义的并非各执一词的正确，而是她对困窘之人的在乎和同情，唯有这个动机不可驳倒，它指向根本——做点什么使人变好。先有这个起点，才会有对‘好’的辩论，这才是最珍贵的一环……”  

她突然止住了话题。财团之女转而道：“抱歉，我说得太多了。”  

“不，我很高兴听到这些。”伊谟拉斯卡说——看上去旧友的心情终于比她刚搬来时好点了，“嗯……于是作为帮助，你就对妮妮提出了合作？”  

南奈尔抬起眼望着他。她无情地答道：“不是。妮妮小姐没有党派、信仰宗教、疑似殖民星人后代，从不在星网上发表任何观点，基金会、阵线党和中央大学的政治正确她全占，联合商社在公选年推销她的商品绝对安全，任何人都找不到理由指责我们不够中立。”  

朋友沉默了几秒。“那品控呢？”  

“啊……”南奈尔轻柔地、意有所指地调笑道，“我想知道，谁会在乎奖品究竟溢价几何？”  

好吧，银发青年想。至少他的朋友现在心情更好了。财团之女抿了第二口饮料，突然说：“伊谟拉斯卡，你在困惑。你看起来不是很喜欢我的说法。”  

“……没有。只是，你以前确实不会这样说。”  

朋友认真地看向他的脸。南奈尔的浅色瞳孔里泛着沙砾般的银光，与她手捧的合成饮品同样冰凉璀璨。  

她问：“那是什么时候？”  

  <br>

那个闷热的日子实在太遥远了，远到在它前后的记忆都破碎成了没有意义的色块和人像。南奈尔松开他的手腕，只留下余温。她挡着刺目的夏日光线问：“玛拉拉同学，你方便下来一趟吗？”  

钟楼上的人影回头瞥了一眼。“你方便直接把检讨要求告诉我吗？”  

“啊，不是。我没有找老师告状。”南奈尔友好地解释；那时她的嗓音温和又清澈，带着令人醉心的热度，“我想先过来问问你。也许你能考虑一下暂停你的研究，挪到专门的实验室里再继续。”  

“是吗？”玛拉拉说，“那我们聊聊吧。”  

她终于转过身来，从容地走下镂空楼梯。玛拉拉手中还握着一只被开膛破肚、不停抖动翅膀的永生雀，碎裂血管里泛出的循环液为黑发女孩的指尖染上了刀光般的银色。伊谟拉斯卡的心脏因为这景象狠狠一跳，他怀着隐秘的求助悄悄看向南奈尔，对方却并不显得害怕。  

玛拉拉的同班同学迎上前去，挡住了他。“你知道老师不喜欢你这么做，”南奈尔说，“所以你一定有继续的理由吧。”  

“人们已经证实永生雀不会感受到痛苦，也许将它们看作植物更加合理。老师将对死亡和痛苦的恐惧投射在了永生雀身上，所以认为我拆解它们的行为不可理喻。”黑发绿眸的女孩如此回答，“实验室和钟楼的作用是一样的。在它们的遮挡下进行工作，就不会给别人造成心理压力。”  

她将实验材料放到南奈尔摊开的手上，小鸟打着滚让循环液流遍腹腔，修好外壳飞得不见踪影。伊谟拉斯卡如今再看，方才意识到玛拉拉极少对人细心解释：骷髅伊谟拉斯生前没有这份殊荣，他自己同样没有。  

“唔，区别还是有的吧。一般没人在钟楼做实验肯定也是有原因的。”自家名下挂着一大堆实验室的财团之女顺着同学的话说下去，“如果是这样，你就更不能继续了，因为伊谟拉斯卡现在很担心。”  

“是吗？”  

玛拉拉的目光扫过来。伊谟拉斯卡不由自主后退了半步，那一瞬间他只想否认。他从未担忧，也从来没有害怕，甚至还会为她放风；伊谟拉斯卡逡巡于钟楼之外从不窥探，那并不是因为他畏惧玛拉拉指尖浸润的不死鸟之血。残缺的永生雀扑动翅膀的频率好像夏夜中挣扎求生的断背飞虫，他只是不愿意联想起那一类生物……他对此编出万千解释。但南奈尔也在朝这边看，目光盈满宽和的善意。  

“说实话嘛。”他们的同学笑道。  

最终，伊谟拉斯卡承认他寝食难安。他们一起慢慢走回了教室。玛拉拉向他承诺、未来也的确再也不做同样的事情，因为她没有找到任何足以瞒住伊谟拉斯卡的角落。  

  <br>

“我想是我们都还在读中学的时候。”银发青年答道，“……久到我有些记不住。”  

南奈尔柔和地挪开了视线。她似乎猜得到旧友的余语，并说：“我很抱歉让你这么想。”  

“不，这没什么。这些年里产生变化很正常。”伊谟拉斯卡连声否认，他突然被一种从未有过的局促淹没，“抱歉，我没有别的意思……但我可能确实该走了，我们下次再见吧。”  

他起身匆匆离开了。南奈尔的幽微目光一直追随客人消失在庄园之外，随即她关掉了暗处的干扰装置。她完全清楚墙角窃听设备的来历，然而不打算追究任何事，只出于好心多说一句留言。  

“伊谟拉斯卡已经走了。”财团的女儿嗓音轻柔，“我想你们也不必等了，去做别的工作吧。”  

她也耽搁得足够久了。暗中铺开妮妮的防护魔法需要很多时间，南奈尔必须保证她们的动作快过敌人。  

  <br>

耶尔克尴尬地关了接收器。他想与队友讨论一下汇报工作时要怎么说这件事才不会被嘲笑，但提出这个馊主意的家伙早就快人一步开始装死。路过这张长椅的老妇人停下来瞥了他们一眼，又悠闲地往前去。  

“你看见没，”她同时对女伴说，“饼干在用窃听器。”  

绝望的人类用手捂住脸。  

“是的。”他的队友安详道，“我是一枚饼干。”  

“你知道这句话不是每次都行得通的吧？”耶尔克问。  

他迄今也弄不明白自己在阵线党领到的新队友为什么是一枚饼干。严格地说，他知道巨型饼干的外壳里装着个人，人在用一种能让自己的声线变得欠揍的变声器与其他人交流。他只是不知道阵线党要如何在保留赫赫威名的同时收容一枚巨型饼干。书记官把人带来时曾经轻描淡写地解释：他社死了不肯见光，你就当他是一枚饼干吧。  

耶尔克感觉自己也要社死了。出外勤的这些天他即使睡觉也不会撤掉光拟伪装，并怀疑书记官如此热爱易容是因为对方曾带领一群饼干执行过任务。  

“别紧张嘛，小子。”饼干用行将就木的腔调说，“哪怕今天阵线党因为我们完蛋了，大家也只会押送科密尔下地狱。”  

“我听得见。”科密尔说。耶尔克被通讯频道里的声音吓得挺直了身板。一段重物摩擦地面的响动消失后，冷酷的书记官继续说：“笑话讲得不错，给我一个放弃把你曝光然后送去见南奈尔的理由。”  

饼干蓦地重心一歪，摔在地上翻不了面。耶尔克望着努力挣扎的队友，怀着同情问：“你有没有考虑过转生成芒果？”  

饼干叹了口气。  

“我最想做人。”它道，“但是法阵……我是说充能序列就长这样，没法换。”  

从外壳侧边伸出的机械臂把它撑起来，送回原位。通讯另一端又传来此起彼伏的细碎杂音。它们合成一道门把手转动的声响，随即被科密尔的话盖过：“你们该走了。支援还没有到位，有需要就去蹭联合商社的保护。”  

“嗯……快了，十分钟内应该能结束。”耶尔克瞥了一眼面板上的防御屏障维护进度，“你那边发生了什么？”  

他听到熟悉的移动武器库收拢的音色。“没什么，”书记官回答，“只是准备去催支援到位。”  

“噢不，但愿这句也是笑话。”饼干带着诡异的嗓音加入话题，“你还记得现在最期待你露面的都有谁吗？”  

“反对派计划上午就来绑架我，到现在都没来。阵线党要因为这群人的效率完蛋了。”科密尔淡淡地说，“但愿他们没趁首领不在闹罢工，我回去看一眼。”  

新人对书记官超越生命的爱党之心肃然起敬。他听见通讯频道中响起祷告，随后另一端的微弱噪声被掐灭了极短的一瞬：那代表科密尔穿越传送门抵达了政务大厦。然而随之而来的是一片漫长死寂，既无人交火也无人走动，连风声都无处听闻。  

书记官好像一直站在出口。  

“呃，那个，”耶尔克忍不住小声问，“你还好吗？”  

又是一阵静默。等到饼干也艰难地把正面转到队友眼前的时候，通讯对面的人终于发完了他的密信，放下智能终端。  

科密尔说：“你们可以直接去大教堂了。”  

推进器带着他悬停在离地寸许的高度。单人飞行装置是其使用者乃至设计者的脑震荡第一大诱因，不过在特殊时期倒是最适合代步。红发绿眼的阵线党人没有试图翻动地上的人类遗骸，只扫了两眼便掠过它们，继续向外走。  

室内只剩下他自己的呼吸。有人从内部解除了本层权限锁，阵线党第二代表和其他各怀心事的反对派在秘密传送门前被轰得稀碎。这看起来还真像是书记官应该做的。但科密尔自知没有设计死人形状和布置现场、让它显得更像惊悚片的爱好，他从满屏血色的控制台上调出大厦监控，确认其他权限不足的阵线党人没有一个遭殃，也没有任何人发现顶楼出了变故。  

大多数核心成员已经随首领回到教会辖域，这在中央星人尽皆知；此时趁虚而入完全意味不明。基金会对阵线党一无所求，更没必要采取如此容易落人口实的方法。书记官给尚未察觉危险降临的人们拉了个火警，再低头时，视线在脚边某处停顿了片刻。  

“……好的。”敏锐而好心的新人正好开了口，“我听见警报了，还有什么是我们能做的？”  

科密尔没说话。他在通讯录中找到眼前这个倒霉蛋的号码，拨了过去。对面大概率根本不会接通，也许他应该先想想这群人的智能终端为什么要被顺走……  

但现在不需要了。控制台荧屏熄灭，镜面一般的黑暗反射着他身后亮起的微光。  

  <br>

频道另一端终于安静下来，只剩安全警报在街头巷尾回荡的余韵。“袭击我们的是之前在这边失踪的小队……”耶尔克说道，“我不确定，那有可能是他们的光拟伪装。”  

“他们留下了什么？”科密尔问。  

对方因为他的言外之意沉默了一下。书记官此时站在双倍的反对派尸首中心，被他枪毙的后来者与横死此地的先驱长着同一批脸。附近所有电子设备的屏幕都在闪烁，诱使凡人不由自主将目光投向鲜红的弹窗诅咒。  

死者正展开报复，你们都会下地狱。  

科密尔不为所动地顶着弹窗写事件报告。饼干似乎毫无感想，只有耶尔克犹豫地说：“那是字面意思吗？我感觉实在不太好。”  

“你可以试着咨询你无动于衷的队友。”科密尔答道。  

“所有的饼干都不会害怕。”饼干说。书记官不出所料地确认巨型饼干里的家伙对阵线党仍有所保留。他没再试探，把话题掰回原来的方向：“随它去，这只是一封恐吓信。”  

“以前也有过？”  

书记官顶着弹窗上传报告。“没有，”他波澜不惊地说，“但我记得以前都死过什么人。即使他们再活一回，大多数人也会深深畏惧我，少部分人就算不怕我，也清楚我可以杀他们第二次。活人才喜欢开故弄玄虚的玩笑，希望这么说能让你安心。”  

而无论阵线党喜不喜欢这个玩笑，幕后主使都已经达成了发动突袭的目的。科密尔看了眼死不瞑目的第二代表。首领的纪念日演说近在咫尺，那一天可想而知不会平静。  

“……你的情报最好足够准确。”他对藏在饼干外壳里的人类说道，“现在去中央法庭，问问你认识的那个人愿不愿意成为盟友。”  

  <br>

黑发男人停下来。  

次日纪念活动的直播预告在他背后的巨幕上大放彩光，深夜中唯一的亮色也照耀在包围他的众人肩头。今天真是奇怪，先是一个没见过的美德神抢了他的工作，又有一群完全不掩饰身份的阵线党人把他堵在了这里。他们没有拔枪，为首的人说：“……你有没有兴趣谈一场合作？”  

狸似笑非笑地回答：“贵党一日游有一次就够了。”  

他将人们的反应尽收眼底。这次找上他的似乎是纯粹的阵线党成员，认识他，难以忍受他的嘲讽，却仍试图保持礼貌。“我们是真心来邀请你的，”领队坚持道，“也许你会愿意先听听内容——”  

他被眼前炸开的银色火焰吓了一跳。  

狸放出的冷枪从他耳畔掠过，打穿了某人握枪的手。那不速之客却如同一无所觉，照常扣下了扳机；四散的高能粒子束被无形魔法拦截，在命中场上众人之前蓦然溃散，诧异的人们又被救命恩人顺手一敲，以更平和的方式退出了战场。  

黑发男人向前走去，将其他人挡在身后。在静默中与他对峙的枪手一身黑衣，附肢似的折叠武器架正从对方背后缓慢延展——狸记得他的脸，他也是基金会人。  

只是狸很确信他以前真的是人。而如今这位老熟人迸裂的表皮下填满了莫名其妙的内容物，油绿色的涓流正汩汩地涌出裂口。  

非人之物朝他张开嘴，无声地说了一句话。  
