---
layout:     post
title:      《遗产》1-05：神爱世人
subtitle:   
date:       2023-03-23
author:     UronToriel
header-img: img/post-bg-anania1.jpg
catalog:   false
tags:
    - 女王玛拉拉的遗产
    - 遗产S1
---

*……*  

*他们完了。他们惹来了最邪恶的魔鬼的报复。神也不再保护他们，外面的世界要完了。*  

*柯桑娜娜，救救我。*  

*……*  

  <br>

**EP.05 神爱世人**  

  <br>

高墙上响起风声，扭曲如同鬼哭。  

夜空中流转的屏障蓝光偶然照出那人影的动作。一片摇曳的朦胧晦色中，影子踏入黑暗，朝伊谟拉斯卡逼近。它走得很从容，却在一次呼吸间就抵达了他身侧，停在血泊边缘。  

“咦，”影子说，“是你。”  

这声音有些耳熟。伊谟拉斯卡努力地仰起头，对上一张饶有兴致的年轻男人的脸，他含着笑意，毫不掩饰地审视着地上的人。男人的长相称得上精致，眉骨附近有一道不易察觉的疤痕，被掩盖在红色的刺青纹路里。  

不是敌人。  

伊谟拉斯卡不认识这个人，但不妨碍他认出对方斗篷下的改装电磁枪；它喷出的银色火焰逼退过善变女神，救过自己一命。深巷外杂音渐浓，黑发的男人朝那边瞥了一眼，又略带苦恼地回过头，垂眸看着伊谟拉斯卡。  

“我还有急事，”他像自言自语般低声说着，“那就……”  

最后几个字隐没在寒风里。  

男人抬起手，对伊谟拉斯卡隔空一指。后者的五感忽地一断。一股暖流挤进时间的缝隙，从他胸腔中爆发开来，待到银发青年回神，热意早已蔓延至四肢百骸。  

他感到自己变成了一颗正在抽芽的种子，骨血沿着意念延伸生长。蔓叶覆盖身体，修补残躯，生命之泉注入血管，化成红浆流动。有一瞬间，他感觉自己的灵魂磅礴延展、比肩日月，又在须臾中轻盈地坠落下来，回到地表的渺小身躯之中……  

伊谟拉斯卡从恍惚中惊醒。  

一袭斗篷落在身上。他茫然地扭头寻找它的主人，只看见从遥远的巷口一闪而逝的影子；男人朝原定的道路去了。世界上又只剩下他一个人，面对街道呆坐在这里，耳边的风啸涨得很大，其中潜藏着大地的某种响动。  

“你认识吗？”他问手指中的那个灵魂。  

“没见过。”骷髅说，带着迟疑，“不过他还挺贴心。”  

伊谟拉斯卡掀起斗篷，发现自己的衣衫早就炸成了褴褛碎布，然而新生的皮肤在其下散发着柔软光晕，圣洁如同家里的发光果盘。最终他告诉自己他早就习惯了，并把全身严严实实地包进了斗篷里。  

轰鸣沿沥青传来，一列车队经过。银发青年喃喃道：“我想知道这是什么原理。”  

他仍注视着巷外的大道。凭借上辈子的经验，他知道刚刚路过的是警队，即使他们身上没有任何与旁人区分的标识。骷髅的回答过了一会儿才响起来，并且出人意料的正经。  

“科学、魔法，怎么理解是你的自由。”它声音沉沉，“我跟你说过这个世界有奇迹，那个人也拥有这种超越规则的能力。不过……虽然猜过这样的人可能不止一个……”  

伊谟拉斯卡说：“你这次好像不意外啊。”  

“你忘了你是怎么来的。我也在你身上施展过奇迹，虽然是一次性的。”骷髅伊谟拉斯顿了一下，复而意味深长地说，“玛拉拉是这方面的天才，如果你找到办法联系她，你可以向她问个清楚。”  

“联系？”它儿子立刻问。  

但交谈在此时被打断。小巷内又是一暗，两架摩托折返回来，堵住了出口。一个人矫健地从车座上翻了下来，另一个打开灯对准青年的脸，强光把狭缝和人都映得惨白。  

伊谟拉斯卡低头看了看满地血水，又抬头看警官。  

骷髅语气笃定：“我们真的好隐蔽。”  

“没被凶手发现就是隐蔽，”伊谟拉斯卡嘴硬道，并眼疾手快地屏蔽了它，“知足吧。”  

他在考虑现在报警是否合适。没准不是个好主意。不过来人也没有给他充当热心居民的机会，他们不远不近地围住他，将那个意味不明的屏蔽手势看在眼里。  

“你需要帮助吗，朋友？”其中一人率先发问，“搭个便车去援救中心？”  

伊谟拉斯卡扫了一眼他们的武装配置，比起城市事务部的那群人只能说是寒酸。他不见分毫虚弱地回答：“我没事。”  

或许是因为这声音太过中气十足，警官们也陷入了片刻沉思。  

“好吧。不过这些血是怎么回事？”先前说话的那个又道，“你要是了解的话可以跟我们说说。我们是负责夜间巡逻的，识别码现在就发到你的终端上。”  

“嗯，”银发青年说，“都是我的血。”  

提问的人没有立刻说话，似乎在认真摆弄自己的智能终端。另一个问：“你的？”  

“我的，”伊谟拉斯卡在绝望中说，“我之前放的。”  

他发现自己编不出好解释，说实话还显得越来越可疑。操作终端的警察脸色奇怪地放下手。他正要对同事耳语两句，突然猛地扭过头，看向墙顶。  

从墙壁另一侧传来细微的声响。一架梯子不知何时搭在了墙头，折射出金属的冷色，似乎正有人踩着它慢慢往上爬。鼓胀的黑色阴影渐渐散去，从中露出……一只举着手电筒的手，颤抖的光线晃得所有人都眼前一黑。  

还有一个毛茸茸的金色脑袋。  

“准备好了吗？我要开始录了哦。”凯耶趴在墙上往下张望，轻快的嗓音恰到好处停顿了片刻，“咦，人怎么这么多？”  

  <br>

“学弟学妹，不管怎么说，造谣传谣是违法的。”发识别码的警察三步一回头，痛心疾首道，“学长鼓励你们搜集真实的证据举报校园霸凌，这种事下次不要再做了。”  

“错了错了。”第七美德神乖巧地答道，等人走远又转过头，“不错吧。”  

凡人目瞪口呆。伊谟拉斯卡问：“你撒谎为什么不会被发现？”  

他学到了，难以解释一件离谱的事时只需要编一个更离谱的故事。但他不知道美德神为什么能对付那位警官悄悄打开的测谎程序。无论她编得多天马行空，它自始至终都没有示警。  

“发现……是指仪器？”凯耶笑眯眯地说，“凡人也有这样的潜力。把你和你的世界当成故事的一片，把你心中的故事当作无穷宇宙中漂浮的一角，当你感到二者毫无区别时，你就会通晓关键。”  

“你好像很熟练。”凡人道。  

慷慨女神似乎知道这是质问，但仍神态自若。她说：“曾有人叫我繁荣与诈骗之神。”  

“诈骗？”  

“还有繁荣呢。”凯耶从容地说，“我曾经为人指示可能，编织信念。不过那是副业，还不足以成为神位。”  

伊谟拉斯卡面无表情：“所以你真的是惯犯。”  

“你要知道，骗子最了解诚实何时可贵。”第七美德神轻飘飘道，声如歌咏，“我在谎言和实话中选择，只为与你结成稳定的联盟。不过知晓我性质的凡人总是会愤怒，假如你因此提出解契，我也会尊重你的愿望。你要这么做吗？”  

“算了，我还不至于对救我的人恩将仇报。”凡人说，随即反应过来，“……你不会是故意挑这个时候坦白的吧？”  

凯耶笑而不语，猫似的蓝眼睛里写满狡猾。伊谟拉斯卡瞪了她没一会儿也放弃了。他发现自己还真不想拿她怎么样，只能接受合作伙伴的不良嗜好。  

“先说说你，你是怎么回事？”美德神好奇地摸了摸他身上的斗篷，“我之前感应到你有性命之忧，可是你看起来挺好的。”  

“被人用撕裂弹打了。”伊谟拉斯卡高度概括，“又被治好了。”  

凯耶的手在他后肩上停了一会儿。金发的女神说：“你似乎没有说出你遇袭的事。”  

伊谟拉斯卡靠着砖墙仰望夜空，他也不清楚这么做是否合适。  

他低声开口：“我需要想办法……报警是为了控制住凶手。但能拿着那种东西上街，还肆无忌惮开火的人，背靠的不是基金会核心就是阵线党高层……换个角度想，他或许在帮自己的组织处理绝对不能见光的事情。如果我把秘密告诉错误的人，好结局是这事没人处理，坏结局就是我被处理掉。”  

“噢，好复杂。”美德神评价道，“放在万年前，你们会先把那人找出来喂撕裂弹，再慢慢处理这么做惹出来的乱子。”  

“现代法律说同态复仇不可取。”伊谟拉斯卡毫无感情地科普，又随口问，“如果有人请你杀他的仇人，你会帮他吗？”  

“我会拒绝。”凯耶不假思索地答道。  

凡人有些诧异地瞥了她一眼。  

“我的一些姐妹可能会同意。毕竟我们性情各异。”第七美德神优雅地说下去，“如果一个凡人的兄弟姐妹在另一个凡人手上惨死，尼娅会审判凶手，而我最多只会庇护苦主免受其害。要不要在合适的时机前去寻仇，是凡人自己的选择。”  

“没有复活受害者的选项？”  

“这种法术……太过悖逆，我们不会研习。”凯耶说着瞟向地上的血，“如今凡人的恢复术用得更好。”  

“那是意外，凡人根本不会恢复术。”伊谟拉斯卡说，“听起来你们对待人的原则也有分歧。你说你爱护凡人，可是很多人会把你的拒绝视作冷血无情。”  

有一会儿，慷慨之神只是安静地倚靠在他身边。她的神态显得过于平淡，不似真人，目光却如同灼灼星火。  

“我想这是磨合的结果。”她盯着地面，“我遗失了记忆，却还有朦胧的感受，感到……在最初，众神并没有太多不同。之后我们分离，向每一个未得庇佑的凡人显灵，聆听渴望，也被渴望塑造……忽然在刹那之间，姐妹间的联系崩断，我们的意念再也无法相触；这原本是凡人灵魂的性质，而不属于我们。”  

青年把视线从深邃的夜中收回来。凯耶带着专注的表情踢了踢脚边的泥块，就像个小孩子。  

“从此，神无法再令所有人满意。不过我们觉得这是好事。我们之间的对立越多，意味着越多信徒得到了庇护，在最初，这是能决定凡人存亡的事情。”她抬起头，重新对他微笑，“了解这些会让你振奋心情吗？如果不够，你可以回家看看尼娅把意外处理得怎么样了。”  

伊谟拉斯卡不得不承认，即使不知话中真假，他也开始感到放松。  

“了解你们会让我有安全感。”他说，“前提是，你说的都是事实。”  

“你觉得其中有谎言？比起杜撰，我其实更喜欢模糊重点呢。”凯耶甜美地答道，身体边缘隐约反射着来自银河的炫光，“放心吧……我将始终值得你的信任，宇宙意志见证此誓。”  

  <br>

银幕光芒淡去，正义女神关掉幻灯片。她宣布：“总而言之，我们应该先联系缪娃。”  

“不要缪娃，她没用。”凯耶托着下巴，面露嫌弃，“我要找凯泽尔和西尔。”  

“我好像还没同意。”伊谟拉斯卡在后面插话。  

一百多年的职业习惯似乎还不能轻易淡化。他现在心痒难耐，觉得手边缺一张答辩成绩评定表，让他给尼娅打八十四分。或许是八十五分，考虑到凯耶表现得像个最终答辩时才怒斥选题毫无意义的邪恶评委。  

“那样的话，你们三个就会一起对付我。”尼娅义正词严地驳回异议，“兼顾公平与效率的做法是联系维尔嘉她们。”  

“然后她们三个一起对付我们两个？”慷慨之神冷笑道，又对路过答辩现场的凡人柔声说，“其实你不会拒绝的，对吗？这么做我们都受益。你收获安全感，我们收获友谊。”  

伊谟拉斯卡把烤苹果派放好，走到沙发角落坐下。  

他对金发的美德神挑明来意：“我想和你一起去我遇袭的地方看看。”  

“啊……我很高兴，等到了你作为信徒提出愿望的一天。”凯耶露出一个温柔恳切的笑容，“命令尼娅听我的，我们就能早点走。”  

“不要拉票。”第五美德神手持教鞭说道，像祖神教的大祭司举着权杖，“凡人，你也有投票权。不要被小人利用，你该基于你的意志选择新室友。”  

“我觉得我不太想要新室友。”凡人说，“你们当中没有比较可信的同胞吗，不需要互相监视也不会试图对付自己人的那种？”  

神明们隔空遥望了彼此一眼，似乎都在犹豫。凯耶低声开口：“索芙罗……”  

“我不建议你去打扰她。”尼娅同时对伊谟拉斯卡说，声音干脆，“她会帮你，但不会与你结盟。她也不会来到这里，为你战斗。”  

“还有这种好事。”伊谟拉斯卡感慨道，“我是说，为什么？我以为你们都需要信徒来恢复实力。”  

黑发棕肤的正义女神移开了目光，似乎不太想回答。凯耶从她背后冒出来，一手打开了属于尼娅的智能终端，另一只手握着她的教鞭对银屏一点。熟悉的雾色漫涌上来，水幕中投射出终端唤起的界面。  

“因为索芙罗是好孩子……”凯耶柔和地叹道，“恰好我知道怎么联系她，我们边看边解释。尼娅，和她聊聊，这点小事不会难倒你吧。”  

第五美德神似乎被成功激将。伊谟拉斯卡将视线转向客厅的小银幕，在水光中闪动的是某个社交网站账号的主页：它拥有一串数字组成的用户名、默认背景和空荡荡的动态。  

青年谨慎地评论：“你确定这个不是僵尸号吗？”  

凯耶笑了两声。“它的头像是索芙罗的涂鸦，缅怀她吃掉的人类灵魂。”  

伊谟拉斯卡默默地望着她。  

“我知道，你想问什么事……不过，我会先讲一个故事。”金发的女神有条不紊地说下去，“第四美德神‘节制’，得名于保护凡人不受欲念毁灭。因为她自己就是克制的天才。如果索芙罗在次序之争中施展本来的能力，不止能与我们之中最强者抗衡，还会顺带毁灭地上一切，包括凡人的世界。由于这副作用，她始终不全力以赴。”  

“直到她在凡人面前破戒。”一旁的正义女神说。  

“嗯，我们不知道发生了什么。从那之后她躲进了世界深处，一直哭泣，一直沉睡，即使偶尔在愤怒或悲痛的凡人跟前显灵，也绝不签订新的信徒契约。不过她即使心碎，也依然保有相当的力量。”凯耶用动听的音色轻声介绍，神情平静，“实际上食用信徒的灵魂让她变得更强了，但你不用担心我们做出这么可怕的事。好比……凡人一般不会去吃煤球。”  

“为什么是煤球？”伊谟拉斯卡问。  

“据说你们的灵魂非常难吃，还有毒。”尼娅冷静地说，“吃了会变得奇怪，陷入混乱。即使作为燃料，也不如我们已经知晓的优质能源。”  

评语非常狠毒，但凡人因此感到安心。伊谟拉斯卡想着他在学校大礼堂的银幕上看到的美德神神相。节制女神的面目隐没在明黄色的蒙眼布与合拢的灰败羽翼之下，枯枝般的手指紧紧缠绕着嘴部。  

现在，他知道她们也会回避，也会心碎。伊谟拉斯卡有点疑惑，他已经知道众神口中的次序之争是一场关于荣耀的神战，它不会结束，直到自相残杀的最终胜者出现。但即使针锋相对，她们似乎也不完全是敌人。  

“这个话题结束了吗？我有个问题想问，有没有人知道这是怎么回事？”正义女神又道；她似乎永远肃穆冷淡，但凡人没有错过她对索芙罗若有若无的回护，“我的消息发不出去了。”  

“断网了？”凯耶说，“我看看。”  

她凑上去，姿态亲昵。伊谟拉斯卡注视着这和平的一幕，感到一丝欣慰。  

  <br>

银发青年终于说：“你……”  

“我觉得，我没有弄乱你的家，也没有表现得不像凡人呢。”凯耶弯着眼睛打断他，笑容危险，“即使是凡人，有时候也会因为成事不足败事有余被惩罚的，对不对。”  

伊谟拉斯卡回想了一下尼娅拉过的仇恨。“她应该……”  

“应该不是故意的，呵呵。这只能说明她是货真价实的弱智。”第七美德神幽幽道，“你知道吗，她的眼睛其实是摆设，没有那副眼镜就什么也看不见呢。呵呵，一会儿从楼梯上滚下去也不奇怪。”  

通往游戏厅的路上寒风呼啸。  

“也很适合被人寻仇呢。”凯耶语调温柔，“我知道有几个凡人正在路上。凡人这么脆弱，她一定不敢还手吧，真好呢。”  

伊谟拉斯卡长久沉默。  

“我报个警吧。”他说。  

“呵呵。”凯耶说，“好呢。”  
