---
layout:     post
title:      《遗产》1-6：亵渎！
subtitle:   
date:       2023-03-23
author:     UronToriel
header-img: img/post-bg-anania1.jpg
catalog:   false
tags:
    - 女王玛拉拉的遗产
    - 遗产S1
---

*……*  

*神授第一军团长手持大弓，站在环圣山丘上远眺。据她所知，这附近还有三个神授第五军团。还有一个试图与他们区别开来的黄金神授军团，以及一个过于嚣张的“日月庇佑、至高福泽，白金百战荣耀宫廷行院团队”。她静静站了半晌，突然叫来传令官吩咐了一件事。*  

*“为什么这时点人？”陪她前来的教廷圣女轻软地问，“现在什么也没发生。我甚至听说，教宗正要带弟子们靠近豁口观摩。”*  

*“一群白痴。别让他们进入我的射程。”*  

*“你太严肃啦，盐地英雄末裔。”圣女笑道，“有什么危险呢……我们又不会死，只是看着。大家都明白，还不到摘取果实的时候。”*  

*第一军团长侧头看着她。*  

*“有时我倒希望这里的人全去死。”她说道，“你，据说曾为死鹿落泪的人，你现在怎么不受良心谴责？你没有一刻感到自己正身处斗兽场，你的至亲为你上阵拼杀，而你高高站在观众席上，当着看客？”*  

*黑袍的圣女垂下头笑了笑，表情掩在流苏与银饰之后。*  

*“我与你想法一致。我们犯的罪不可饶恕。”她道，“可你只是抱怨……而我不同。”*  

*这就是盐人后裔一生中听到的最后一句话了。*  

*红盐地最后的余光从此熄灭。亵渎之刃饮血，英雄坠下末路；恶魔之首取走凡人灵魂，收归己用。她化作盐人形貌，挽弓指向教廷旗帜。*  

*“你别无选择，将成为我第一个信徒。”她以细弱的声音耳语，“来吧，向你卑鄙的同族发难，莫让他们得逞。众神将死，你们亦然。”*  

*……*  

  <br>

**EP.06 亵渎！**  

  <br>

“欢迎光临，祝开心。”老板趴在摊开的报纸上，百无聊赖，“不过说真的，你们挑约会地点的眼光真烂。”  

伊谟拉斯卡被这句话噎了一下。前台冲他抱歉地笑了笑，把一筐游戏币递给他。  

“是啊。”凯耶兴味十足地应道，转头对凡人说，“走吧，我想玩那边那个。”  

游戏厅门可罗雀，半死不活的气质和前两百年没什么不同。每隔几年就会有新的老板买下它，兜售新款的优惠券，但谁也没在中央大学带起怀旧潮流。年轻人一旦被光拟科技俘获，就很难再忍受笨拙的平面宽屏和那些更无聊的小游戏机。  

现在的老板想必也认清了现实，干劲全无，甚至把转让告示摆在店门口。老板似乎是从月间区远道而来的人，包着那个片区的女性钟爱的洁白头巾。据说这种习俗由防御屏障启用前的某个殖民星区人带来，现在已经演化成网络骂战的经典引线：人类主义与宇宙主义互相倾轧，指责对方是灭世思潮。老板招来的唯一一个员工也不像本地人，她有点营养不良，头发像干草一样焦枯。  

神与凡人同行，走向最深处的角落。凯耶在中途低声道：“这次我或许看不出什么。”  

“怎么了？”  

“维尔嘉在这个游戏厅里布下了‘幕’，还没有消散。”金发的女神说，“在幕中，神与人的区别被掩饰。我会忽略一切神力显现的痕迹，而你会认为此地一切都无需注意。”  

第一美德神维尔嘉又称纯洁，正义女神曾在客厅答辩时提到她对次序之战并不热衷。“所以，她和袭击我的人可能有联系？”  

“或许吧？但也没准是巧合呢。维尔嘉最怕麻烦，与凡人打交道也包括在内。”凯耶轻轻答道，“我无法堪破她的魔法，不过嘛……如果你受得了，可以用这个碰碰运气。”  

她掏出从第五美德神那里抢走的眼镜，塞到伊谟拉斯卡手上。它看起来平平无奇，没有花纹，也没有任何现代科技赋予的新功能。  

“眼镜？”  

“审判之眼。如果有罪的人曾在这里活动，尼娅的眼睛能看到那痕迹。”慷慨之神说，“虽然它总是放跑真凶、殃及无辜，但试一试也无妨……对吧。”  

伊谟拉斯卡轻信了这番话，戴上了那副眼镜。那一刻，他觉得自己仿佛在注视地狱。  

现实隐没，视界被摇曳闪烁的猩红充斥。游戏厅粉碎成万千概念塞进他的意识，就像大脑里正在发生一场宇宙大爆炸，他感到他似乎看到了一切，它们却在晕眩中显得不知所谓；好一会儿他才发现，那满目血光来自层层叠叠的人类虚影。他们各自穿梭走动，身形在挤占同一位置的同胞中粉碎，共同组成他所见的蠕动着的恐怖人墙。  

“……这会不会太多了。”他问。  

美德神将手搭上凡人双肩，带来微弱的宁静。“坚持一下，伊谟拉斯卡。接下来需要你的毅力。”她道，“默想你遇见他的时刻，使目光聚焦……再默想能帮你认出他的线索。”  

青年依言行事；大脑愈发胀痛，但红光开始黯淡。最终，他眼中只剩下一个人。神秘人怀抱填载着撕裂弹的集束枪，用墨镜遮住了脸。  

那晚的行凶者从伊谟拉斯卡眼前走开。他在昏暗的大厅中逡巡，似乎什么也没做，只是四处查看。将整个游戏厅都细细搜索过后，他来到唯一的立柱下方。  

伊谟拉斯卡看着虚影从墙上撕下了什么，点火烧掉。他取下审判之眼，走近那个位置。  

立柱上张贴的三张海报被撕去了其中一张，在墙面上留下了少许彩色纸屑。这是中央星党争文化里最常见的挑衅，但他不觉得那人特意带上违禁武器、这般谨慎地检查这个地方，只是为了偷偷焚毁一张广告而已。  

还好武器本身就是一种指向。它在中央大学的臂弯中诞生，又被那臂弯禁锢，整颗星球上只有两个争吵不休的超级大党有机会带走技术成果。基金会如今执政，有数不清的办法光明正大地搜查一个小游戏厅……那就是阵线党了。  

“……你对援助公投有兴趣吗？”身后有人问。  

这不是凯耶的声音。伊谟拉斯卡转过身，背后站着一个魅力非凡的年轻女人，头发、眼瞳和长裙皆是奇异的银灰色。她看起来是祖神教的众多神官之一，手里捏着新的海报和胶水。  

“容我对宣传窗口做些维护。”女人轻巧地绕过他，把新宣传画盖在了那块突兀的空墙面上，“阵线党正要开个会，向中央星解释人类主义的立场。如果你想去听……我有办法给你找个好位置。”  

青年扭头去看她贴的海报，颜色似乎能与上一张纸残留的痕迹对上。那是一份毫无特别之处、不值得注意的发布会宣传，与另外两则广告主题相同，都在给即将开始的宇宙援助计划公投拉票。  

“我以为你会劝我投反对票。”他随口说道。  

“当然，这是工作要求。然而所有的历史都表明，人类在这种场合从不会用理性做决定。”神官轻柔地说，让刻薄的评语变得像柔软的睡前故事，“你是那种只因为有趣就给对手投票的人……还是会来聆听布道、对真理保持尊重的人？”  

“我是无党派人士。”伊谟拉斯卡熟练地脱离话术漩涡，“祝你们得偿所愿，再见。”  

他想转身寻找凯耶去了哪里，手腕却被握住。伊谟拉斯卡一顿，有点紧张地低头望去：那只手里还握着尼娅的眼镜。神官的力气很大，他险些松手把它摔了，也不知道会不会摔出问题。  

年轻女人低声问：“这就拒绝吗？你真是聪明又冷漠……我要用更私密的理由留下你吗？”  

骷髅寄宿的指头开始微微颤抖，伊谟拉斯卡怀疑它是产生了什么糟糕的念头。神官朝前走了一步，他也后退一步。  

“唉，这是什么反应呀。”她看着他，笑道，“你居然怕我。你看起来明明就喜欢当被迫的……是吗？不是吗？”  

手指抖得更疯狂了。  

伊谟拉斯卡不擅长应付这种情形，偏偏同来的美德神又不见踪影。他试着先把手抽走。就在这时，有人在他的肩膀上拍了拍，打断了两人的暗中较劲。  

那是一个戴袖章的城市治安志愿者。  

“嗨，两位！”来人爽朗地开口，似乎完全没察觉到自己终结了一场诡异的对话，“请出示公民身份码。”  

  <br>

在酒吧和游戏厅等地巡逻检查身份码的志愿者时常被骂多管闲事，但今天伊谟拉斯卡由衷感谢对方来管。他从终端上调出条码给她看，听到神官说：“我没带智能终端来。”  

“啊，那按规定你就不能进游戏厅。”小麦色皮肤的志愿者友好地说道，“没有身份码，我们不知道你是否已经到法定年龄了。”  

“拜托，你在搞笑吗？”神官用温柔舒缓的声音问，“我看起来不像七岁以上吗？”  

“像。但你没有身份码。”  

“你这个白痴。”神官说。她伸手去拽伊谟拉斯卡，但后者警觉地一退，避开了她的指尖——顺便与站在后面看好戏的人撞了个正着。  

凡人听见饮料在吸管中滑动的声音。他回过头，看见犹犹豫豫放下挡脸的托盘的前台员工，和端着两杯蓝色气泡水、显得很快乐的金发美德神。  

“你的情感事件结束了？”凯耶好奇地问。阻拦神官的志愿者被前者狠狠一推，又倔强地迎上去。  

“抱歉。”青年对前台说，又反问，“什么情感事件？”  

“那种与凡人的文明同时诞生，源远流长轮转不休的情感事件。”慷慨之神把满杯的气泡水递给他，“也就是你既是女王的男宠，又在与别人眉来眼去这种事情。”  

伊谟拉斯卡在无语中猛吸了一口饮料。  

“没有眉来眼去，”他面无表情地说，“我们根本不认识。”  

“所以你是被迫的？”凯耶说，“噢天哪，别激动。多喝饮料压压惊，味道挺好的。”  

她好像不认为饮料是导致他呛到的元凶，但凡人决定还是算了。线索已经穷尽，他打算尽快离开这个是非之地，只是对莫名出现的气泡水还有些在意；它太漂亮了，中央区最红火的饮品店也调不出如此澄澈的海蓝。  

“说起来，饮料是哪来的？”  

从前台跟来的女孩在这个间隙适时插话了。她好像不习惯这样开口，嗓音显得干涩又局促。  

“那个、是本店的赠品。”女孩不安地答道，“因为店长对你们说了不太合适的……”  

玻璃破碎的脆响盖过了她的解释声。  

伊谟拉斯卡骤然回头，盯着金发的美德神。凯耶后退了两步。她睁大眼睛望着地上的玻璃碎片，表情很茫然，就好像不再能理解任何事情似的。  

随即，她也扑通一声栽倒在地。  

几乎扭打在一起的志愿者和神官齐齐停下，转头看来。伊谟拉斯卡愣了片刻，将警惕的目光投向了店员。女孩张着嘴僵在原地，一副吓呆了的样子。  

“发生什么了？”治安志愿者问，“她怎么晕倒了？”  

店员期期艾艾地发出几个无意义的音节。店长从遥远的游戏厅门口探出头来，朝意外现场望了望。  

“咦？”遥远的女声也显得很意外，“伊谟拉斯卡，怎么倒的不是你？”  

在一片寂静中，众人转头看去。  

店员焦虑的辩解染上了哭腔：“我明明两杯都放了……”  

众人又默默地回头看来。志愿者变了脸色：“你们竟然给顾客下毒？”  

“不、不是啊。”女孩的身体缩了缩，把求助的目光投向伊谟拉斯卡，“你看他都没事……”  

伊谟拉斯卡开始有不好的预感。他还没说话，就先听到神官冷冷地嗤笑了一声。  

“神之酒对凡人没用。”她变了个嗓音，细声细气地讽刺道，“连这都不知道，你们这帮傻瓜。”  

游戏厅里陷入更长久的沉默。  

凡人不着痕迹地退到阴影下，用余光搜寻出口。他好像看到店长从柜台下翻出了什么，拎着它，充满压迫感地向人群走近。  

“哦……原来是熟人啊。”那是一把五颜六色的礼花枪——但枪管上萦绕着恐怖的紫色光芒，使它的登场显得一点都不可笑，“真巧。就在这里解决我们之间的问题，你觉得怎么样。”  

“乐意奉陪。”神官回以微笑。她将剩下的胶水倒在地上，它们像油一样烧起来。  

店员把凯耶往角落里拨了拨，带着视死如归的表情扔掉手里的盘子。  

谁也没动静，好像在等待某个神圣的时刻。伊谟拉斯卡从呆滞的治安志愿者身边路过。他正要把她也偷偷拉出去，对方却猛地抽出警棍，错开了他的手。  

“好啊，原来是你们！”她既像是恍然大悟，又像是勃然大怒，“决一死战吧！你们的惨败会镌刻在歌颂我的石碑上！”  

凡人扭曲地听着这句扭曲的发言。片刻后他调整好表情，快步离开现场。  

身后传来爆炸声，他没有回头。伊谟拉斯卡在绵延不断的轰鸣下踏出游戏厅，摇晃中，天花板坍塌落下。他承受着路人震悚的注目礼，倚在路灯边，把自己知道的求救热键都按了一遍。  

他衷心希望这么做能解决问题。不仅仅是游戏厅爆炸这方面。  

  <br>

“……你不认识那名神官，是吗？”  

“从来没见过。”伊谟拉斯卡说。  

“当时她找你说了什么？”  

青年顿了一下，神情变得有些微妙。他答道：“她问我是不是喜欢当被迫的。”  

于是其他人的神情也变得有些微妙。记录证言的警官好奇而隐晦地瞥了他一眼，伊谟拉斯卡知道他想问“那你喜欢吗”。  

具有职业素养的中央区警察没有真的问，只是示意他看桌面上的投屏。对方友好地说：“看一看与你的回答是否有出入。”  

伊谟拉斯卡表面配合，实际心不在焉。他觉得有点怪，做记录的黑发警官没有破坏任何规章制度、十分符合常理地坐在老警察旁边敲键盘，也能让他感觉这人与周围一切格格不入。最终他归因于对方的五官与玛拉拉有些相似，引发了遐思：他们的绿眼睛简直一模一样，灵动又炯然。  

“伊谟拉斯卡，我有一些哲思。”骷髅看着笔录说，“需要你辅助验证。”  

“什么？”  

“其实，你是不是真的很喜欢被迫。”  

“这个话题还没有过去吗。”伊谟拉斯卡说。随即他惊悚地听见颅内回荡起令人牙酸的挠玻璃声，就像从灵魂深处发出的扭曲哀嚎。  

“结果你真的只是口头不要，”骷髅悲愤指责，“心里爱惨了给玛拉拉当狗！”  

“不要造谣，我什么时候口头不要了。”青年冷酷地回复，“而且你不是早该习惯了吗，妹妹和我又没有别的相处模式。”  

他以为手指里的灵魂会继续暴跳如雷，但它弹动两下，就渐渐没了声息。伊谟拉斯卡在笔录上签完字，关怀道：“被气死了？”  

“快了。”骷髅阴森的声音飘出来，“正在研究，怎么在不违反规定的同时让你知道一些事。”  

它儿子没说话，若无其事地与警官交换了联系方式。骷髅的下一句话隔了很久很久才响起来，仿佛他绕过那存在于某处的规则真的需要那么多时间。  

“……在别的地方，有刽子手。”它说，显得有些滞涩，还有些难以辨识，“受命去杀亲朋好友。他们都以为他身不由己，盼望他脱离苦海……最后，发现他乐在其中。你即使不愤怒不同情，难道不会不理解吗。”  

银发青年仔细地想了想：“哦。”  

“‘哦’是什么反应？”  

“在这里，有个丧偶、拮据的男人收养了一个女孩。”伊谟拉斯卡不理会，转而说起，“然后他突然发了一笔横财，能带着全家搬到大学城。这故事我想你比我更熟，但我从来没问过你。”  

心中安安静静，没有人答话。  

“你也不用回答。”伊谟拉斯卡说，“因为我知道看。看见一些会使人显得卑鄙，所以被轻轻带过的……事实。”  

说完他似乎感到还挺有趣，在心底短促地笑了一声。这样的笑声听起来一点都不随和，但青年并不介意偶尔如此。  

  <br>

“所以，结果是，”尼娅用两只手指捏着镜框，“我们应该欢迎她们加入。”  

“我反对。”伊谟拉斯卡说。  

“我也反对。但你要学会接受失败，凡人。”正义女神不那么像劝慰地劝慰道，“支持的有三票，反对的终究只有两票。”  

伊谟拉斯卡觉得自己只是失败在不能说服尼娅放弃民主投票。他开始离间凯耶和她手牵的两位美德神：“她们都给你下毒了，你怎么还投支持票？”  

“啊……那是意外嘛。”慷慨女神笑眯眯地回答，“我们可是最亲密的姐妹。意外不会有损这份羁绊。”  

三个人在游戏厅谁也没认出谁，凡人并未从中看出羁绊。不过他不会执着于争辩这点小细节。他拉开消毒柜检查餐具，不出所料，怎么也凑不够五套；也不知以后还会不会再加几套，这才是最令人想要叹气的。  

“而且我们会付房租的。”真诚女神西尔坦然开口。她是那天的店长，和店员一道，神秘莫测地作为受害者而不是嫌疑人从警局走了出来。  

“据我所知，你们的全部财产刚刚被炸掉。”  

“其实还有补偿款……”宽容之神凯泽尔羞涩地答道，又在两个羁绊对象的眼神警告下卡了壳，“呃，我是说还有你会想要的。听说你在调查一张被撕掉的海报，我们知道它的特别之处。”  

伊谟拉斯卡不得不承认，他还是比较想要补偿款。他权衡了一番：“我还需要证明情报真实性。”  

“等等，为什么只有我要付月租？”  

尼娅不满地问道，被其他人囫囵推去应门铃。包头巾的真诚之神并未与她们一道。她留在凡人跟前，若有所思地打量了他一会儿，伸手去解头上层层缠缚的白巾。  

“按惯例，我应该问你要不要反悔的。不过也没别的办法了。”西尔说；她的语气和在游戏厅时一样奇怪，带着一种独一无二的冒犯的力度，“唔，说真的。你是最不适合的那种人。”  

她的头发滑落下来，那是一群黑中镶银的活蛇。被缠住四肢时，凡人几乎能看见它们如何在头巾下紧密地摩挲滑动。  

他试图维持镇定：“不适合看见这些？”  

“不。”真诚女神答，“不适合被照射。”  

……蛇发瞬间收紧。伊谟拉斯卡意识到，这只是为了防止他仓皇逃窜。  

在时间的罅隙里，无脸的神明取下黑色笑面，展现水晶之躯；恒星火光从中迸发，将凡人笼罩。仿佛有万千柄长枪穿心而过，掘出血肉中的秘密曝晒。他几乎要在强光中融化了，他以为自己几乎被烤干……余下事实的灰烬，拼成遗骸形状。  

下一刻，他终于看清了真相。  

水晶眼眸透视万千实物，他借用这灼烧般的目光窥探神的过往。宽容与真诚女神寻到无知之幕残留，借其隐匿自身；那时，怀藏隐秘的海报还没有被撕毁。在它背后，有人一笔一划写道……  

  <br>

*中央星外有秘密，那天不是事故。*  

*注意安全。*  

*我不希望你惹上麻烦，又想留给你我知道的全部。把这张纸烧掉，拜托你。*  

  <br>

刹那恍惚后，他回到现世。蛇发的水晶女神消失无踪，白色头巾仍好端端地裹在那里。  

“你还看了不少别的事嘛。”西尔说，语调轻松，“别紧张。这只是句实话，不是诘问。”  

“嗯。”伊谟拉斯卡随口说，“谢谢。”  

他就近坐下，埋头盯着智能终端。伊谟拉斯卡找到耶尔克留给他的通讯码，一遍遍拨过去，只得到一遍遍不在信号范围的提示音。他知道耶尔克或许已经身在保密项目内，这个结果什么也无法说明，只是他现在迫切需要一些能够永续重复的机械动作。  

第九美德神从上方睨着凡人，似乎有些无奈。  

“所以才说你不适合，伊谟拉斯卡。”她将他寻找掌控感的努力尽收眼底，“观察太多，联想太多。秘密对你这种人的打击总是更重。”  

“你知道海报是谁贴上去的吗？”伊谟拉斯卡问。背面的字迹稚嫩又有力，他想它们会属于一个小孩子。  

“不懂。”西尔十分直白地回答，“你已经看到了，我和凯泽尔住进去也没两天。实际上你知道的几乎和我一样多了。”  

“那个治安志愿者……”  

提及被送进医院的乱斗参与者，蛇发女神发出了两声不带恶意、但也绝不温和的轻笑。“她叫斐洛斯，”她说，“是英勇之神。但她是个笨蛋，和所有偷偷摸摸的事都沾不上边。”  

伊谟拉斯卡说：“中央星很大，我不觉得巧合能把你们聚在一起。”  

无论如何他该去基金会一趟，打听耶尔克的消息。他本可以用尼娅惹出的麻烦当借口，还能请她应付可能会出现的种种意外；但凡人暗中望了众神一眼，依旧决定独行。  

毕竟他很少真的相信谁。真相总是会伤人，这一点也同样。  

  <br>

……他确实是自己来的。尼娅也是。所以现在，他们肩并肩倚在透明玻璃与扶手边，被政务大厦的电梯带着飞驰而上。阳光利刃般的碎片从眼球上滚过，凡人麻木地抬手去挡。  

如果骷髅还说话，此刻一定在狠狠嘲笑他毫无意义的多疑。他不知道自己为什么会想听一点恶毒评语。明明他们的关系一直冷淡，前不久还终于撕破了脸。  

“但是，”伊谟拉斯卡破罐破摔地问，“为什么只有你来？”  

“凯耶想偷懒，凯泽尔有社恐。西尔听说要找的是网络审查员，说‘噢不，真是亵渎’。”正义女神始终平视前方，“所以由我来拉芙丽德入伙。”  

见凡人毫无反应，她又好奇地问：“我又用错词了？我以为社恐就是她那样的。”  

“多半没错。”伊谟拉斯卡说，“但是一般来说，和基金会有过节的人不会来自讨没趣。”  

电梯拂过常青松的针叶，他垂首望去。第五美德神的声音从旁边飘过来：“不用担心，凡人。我认为专栏评论的风波已经圆满解决。”  

还给基金会一群离奇失忆的打手不应该叫圆满解决，叫后患无穷才对。然而城市事务部从那之后再也没有派人来，就好像全宇宙最傲慢嚣张的中央星执政党真会被这个结果威慑似的。节制女神的信函正握在尼娅手里，上面只有一行网络审查员的联系方式；索芙罗原本已经把尼娅拉黑了。不知为何她又改了主意，寄来了某个美德神的线索。  

“被拉黑的事，你也是这样圆满解决的？”  

“不是，要比这简单。”黑发的美德神答道，“道歉就可以。”  

观光梯飞离树海，几入云间。伊谟拉斯卡看了她一眼：“你还有别的方式联系她？”  

“并没有。你们去调查时她上门来揍我，我按对盟友的方式对她。然后我就获得了原谅，比以前都来得容易。”  

伊谟拉斯卡其实猜到了，但他仍情不自禁地眯起眼。  

“我在等待时机与你讨论此事，凡人。你最近好像怀疑自己身处阴谋之中，我们都在被人刻意推到你面前。”正义女神波澜不惊地开口，“——你想的没错。我能找到你，是因为有人给了我地址。”  

“你纵容这种违反隐私保护法的行为？”  

“我把那张字条撕了。”  

“行吧。”银发青年说，“何尝不是一种正义。你是要把你们的目的如实相告，还是想劝说我继续配合？”  

“‘我们’？我过去始终单打独斗。”尼娅给了他一个意料之外的答案，“我是来问你是否需要我的力量摆脱这一切。我能腐蚀记忆，也能腐蚀现实。如果你需要，我能让所有人都永远想不起你，连众神也对你见过就忘。”  

伊谟拉斯卡用难以言喻的眼神望着她。对方也郑重其事地看回来，仿佛不觉得这段话听起来很恐怖。  

“总之无须忧心。”不苟言笑的正义之神淡淡道，“身为我的信徒，你不用害怕阴谋。”  

“我没有害怕阴谋。”伊谟拉斯卡说着，突然觉得不太对劲，“……呃，我们为什么能在电梯里聊这么久？”  

他进来时心不在焉，以为自己是忘了选楼层。然而电梯始终在攀升，此刻仍缓慢上行；防御屏障的幽蓝流光仿佛近在咫尺，而行政区中伫立的常青松与其他更普通的事物一道，都化作了一片细节丧失、彼此交融的渺小颜色。观光梯掠过目的地，兀自飞往世界之巅，速度越来越慢，好似艰难的朝圣。  

凡人用目光询问美德神。对方很茫然，是那种完全不知道电梯运行原理的人才会有的无辜。于是他朝控制板伸出手，打算按几个键试试。  

——一切就在那一瞬间失重。  

只在刹那之后，他便感到庆幸。冲击与惶恐在尼娅抓住他时尽数散去，第五美德神编织的无形蛛网落在凡人身边，他无法动弹，却也安然无虞，不必再以血肉之躯与物理法则对抗。然而下一个念头是：这不是政务大厦会发生的事情。  

基金会与阵线党共享的总部，中央星甚至全人类的心脏。昆虫振翅一般微小的意外发生在这里，都能招来风暴。也因此，它向来集聚着最高明的技术，享有最奢侈的铺陈、以及独属于台风眼的事事平安。  

在短暂的几秒内，伊谟拉斯卡只是朝玻璃外看了一下。神力无踪无形，他们看起来只是在经历一场毫无缘由的卡顿。他有了一个念头。  

“我需要你……”他轻轻说，“松手。直到慢一秒我就会死的时刻，再带我远离危机。”  

他得偿所愿，感到再度如陨石般砸落，人类加之于天梯的诸多安全保险都沉默无声，掩藏在狂风的呼号之后。伊谟拉斯卡攥紧了扶手，他相信这样一定能引出什么人。  

他确实做到了。尽管，来人的身份并不在预设之中。  

有什么东西追上他们，缠住了观光梯。它拉着他们停下，又慢慢向上，纠缠的藤蔓游过玻璃表面，将日色吸收。始终平静的正义女神忽然皱起了眉头，盯着窗外摇曳的绿叶。  

电梯在一百七十一层开门。大厅里没有别人，只有一个绿发红眸的小女孩坐在沙发上吃薯片。她循着金属门滑动的声音望来，露出半边缠满绷带的脸，以及隐约可见的伤疤的狰狞纹路。  

“啊，尼娅。”女孩又往嘴里塞了一把薯片，“你们好。”  

  <br>

第一美德神、纯洁女神维尔嘉目前就读于凡人的小学。她吃空的膨化食品包装袋堆满了茶几一半，数学课本压着摊开的作业本撂在另一半。她本人正仰躺在沙发上拨打基金会内线，姿态中是不假思索的慵懒和随意，就好像已经在这里住了很久。  

“嗯嗯，拜拜。”嗓音幼嫩的美德神与线路那端道别，轻松写意地直起身，“问完啦。芙丽德不在，出差去了。唔，那个叫耶尔克的人……现在他在封闭区，但我能帮你借个权限。”  

“能借？”青年问，“借谁的？”  

“基金会主席希文斯坦的。”  

伊谟拉斯卡喝水的动作停在半空。  

“那算了。”他道。反正耶尔克听起来没事。  

维尔嘉又吃了一枚薯片，似乎对算了的缘由全然不感兴趣。倒是尼娅不可置信地问：“所以你已经渗透了凡人的统治集团？现在他们都听你命令，被你奴役？”  

“啊？没有吧。”维尔嘉说，“这里吃住免费，我就——”  

她被正义女神抓着肩膀摇晃：“所以你又来白吃白喝？！”  

伊谟拉斯卡觉得那个又字具有灵性。纯洁女神安逸的神态并没有被晃出裂痕，声线也十分稳定：“我刚刚才帮了你哎。要是没有我，你就要被别人注意到了。”  

“一码归一码。”尼娅冷酷地说，“神怎能如此堕落，这个周末我会带你去找工作。”  

“现在童工违法。”凡人忍不住插了句嘴；趁着正义女神如遭雷击，他转向维尔嘉问，“你知道刚才的事故是谁做的？”  

有一头草绿色长发的小女孩歪了歪脑袋。  

“不知道。你想一想应该会知道。”她向后倒在靠背上，像一滩柔软的泥，“我只是来这里白吃白喝，一般不想太多。”  

“基金会不会无故收容一个小学生，还放在政务大楼里。”伊谟拉斯卡说，“你总归是提供了什么的。”  

维尔嘉说：“关于这个……”  

她朝天花板张开五指，又收拢。这个动作带来一种很奇妙的感觉，好似笼罩着房间的一层薄纱就此揭下。  

伊谟拉斯卡垂下眼，曾被忽略的线索纷至沓来。  

第一美德神的脚边躺着几张废纸，他从进门起就没有留意过。现在他能意识到她正是那张宣传画上的女孩，背景中印着中央星与某颗殖民星的对称轮廓。宣传画说：爱不分你我。  

他对不久前读过的热点新闻尚还印象深刻，中央星人与殖民星人诞下的孩子被基金会收养，成为了反歧视宣传大使。但即使看到熟悉的脸、听到熟悉的名字，在纯洁女神首肯之前，他也无法知悉：她就是那个孩子。并且，这还不是他所见的全部。  

伊谟拉斯卡从花花绿绿的包装袋下抽出一张纸，它在介绍阵线党即将举行的发布会。他下意识地把这份海报翻了个面，但它背后空白一片。  

女孩注视着他的动作。  

“你对它也有兴趣。”维尔嘉说，“我有一个姐妹，先前在收集这样的印刷品。还有一个同学，问我记不记得有一张这样的海报贴在某处。”  

伊谟拉斯卡想起了那些属于孩子的字迹。有人曾郑重地写：我想留给你我所知全部。  

“……你的那个同学还好吗？”他问。  

第一美德神漫不经心地想了想。  

“对凡人而言，或许不算太好？”她偏头望着电梯门，吐出了相当匪夷所思的答案，“她已经死了三回了。但她还没意识到这个事实，别人也是。”  

  <br>

访客离开后，维尔嘉草草写完作业，拨了个通讯反映电梯故障。然后她抽出了最爱的青柠味薯片，缩在沙发里，有一搭没一搭地往嘴里塞。  

她一般都能这样坐上一天，注意力落在玻璃窗外。一百七十一层的窗外其实没什么能看的，只有风在呼啸，但她从来都很享受静坐的时间。几个小时后，这项活动被迫结束，因为有人从另一边的通道过来了。  

“维尔嘉……”来人小心翼翼地问，“是你的朋友来过了吗？”  

绿头发的女孩回过身，攀上沙发背。她没有对多出来的水杯做什么，所以被注意到也不奇怪。一般而言，共用政务大厦的政敌们都不会主动踏进对手的地盘，但柯桑娜娜阵线的最高领袖与其副手又从来不属于“一般”。  

他们爱来就来，维尔嘉无所谓。她说：“我觉得还不算朋友。”  

“你的朋友会越来越多的。”那个温柔的中年女人说，“你是好孩子，大家都会爱你。但是，希文斯坦不应该给你吃这么多零食的……他真不会照顾孩子。”  

实际上他们都知道，基金会主席有两个养子，而且照顾得应该不算差。维尔嘉没有回应阵线党第一代表真实的祈求，她耸耸肩。  

“没关系，我能照顾自己。”女孩平静地答道，“有人关心，没人关心，区别不是很大。”  

她其实也并非不闻不问。维尔嘉知道一些阵线党领袖的过去，也知道一些她的影子的秘辛。只是，美德神对凡人一向宽宏大量。  
