---
layout:     post
title:      《遗产》1-10：你有什么头绪吗
subtitle:   
date:       2023-03-23
author:     UronToriel
header-img: img/post-bg-anania1.jpg
catalog:   false
tags:
    - 女王玛拉拉的遗产
    - 遗产S1
---

*……*  

*王国真的换了主人？那我的稿酬怎么办？我是说，请你务必告诉我新陛下是什么样的好人，我好把献给领主们的赞美诗里的人名改改。*  

*有件事你绝对想不到。我真的追上了那只白色的巨雁，她正歇在西方海岸。她性情温和，还通晓人的语言，并且根本没吃过婴儿、金条和其他一切属于人的东西。传言中从地狱爬出的嗜血魔兽飞上天空厮杀，其实是她在与她的同族搏斗，她们想前往大海尽头参与一场荣誉决斗，恰好在途中碰上了。真像柯桑娜娜圣碑上记述的神战，是不是？我想她们是像候鸟一样的神话生物，离去数千年后，又飞回了我们的世界来。*  

*她告诉了我她的名字：芙丽德。这个小国的野蛮人管她叫巨魔。*  

*这名字太蠢了。我建议芙丽德把这么叫她的人都吃了，她不答应。芙丽德真是心地善良的鸟儿。*  

*……*  

  <br>

**EP.10 你有什么头绪吗**  

  <br>

名叫狸的男人在中央大学北区布告板前停下。基金会和阵线党的匿名粉丝们正在此处进行旷世决战，基于防御屏障拆除计划和实验室污染事故的主题彼此问候。他随意地将其中两片电子海报挪了些位置，那些乱七八糟的涂鸦笔迹也追着它们滑走。  

伊谟拉斯卡默不作声地环顾周边监控，发现它们都移开了视线。显然，有某个天才同学在程序里加入了一点巧思，大概是“只要有人触碰布告板就扭头不看”之类的规则。风纪监督部还没能补上这处疏漏，不过也快了。  

“这里有什么东西吗？”他在狸身后问。他们俩总不会是来加入这场战斗的。  

“有访客通道。现开的。”黑发男人友好地回答，这还是他离开教会辖域后第一次开口说话，“我想我们最好选安静点的方式……啊，不用了。”  

告示栏后裙裾摇动，有人从灯光下跨出来。伊谟拉斯卡的手下意识地摸向集束枪。  

“还没休息吗？”狸问道。  

他显得不怎么意外。狸停手转头望去，失去指令的电子海报们翩跹复位。凭空出现的年轻女人凑到狸面前，抬手摘掉了他的墨镜，而后者似乎并无任何抗拒的想法。  

“是从梦里专门爬起来的啦。”她意味深长地笑道，越过他朝后方看去，“我来看看你，是不是终于要开窍啦？半夜悄悄带人回来……啊，是男孩子呀？”  

银发青年的一根手指过电似地抽了一下，使他的表情变得有些微妙。  

“是朋友啦。”狸平静地说。然而那个祭司似的女人并未就此罢休，她绕着伊谟拉斯卡转了两圈，忽然露出恍然大悟的神情。  

“噢，我记得你。我曾经把摊位上的商品当作礼物送给你。”女人说，“它后来……落在了水里，是不是？你的眼神在说是，诚实的好孩子。”  

伊谟拉斯卡眨了眨眼睛，终于想起他们在哪里见过一面。她是大学城里的那个陌生摊主，这个新世界上第一个对他伸出援手的人。不过她此刻的言行与摆摊时表现出的性情不太一样，显得神秘又暧昧。  

他谨慎地问：“你是怎么知道的？”  

摊主冲他笑了笑。“我呢，能感受到浸润灵魂的、没顶的寒冷，就好像有什么人掉进了喷泉里。”她道，“那之后，我就让我弟弟去看看你……”  

她突然停下，抓着他的手臂往前一拽。伊谟拉斯卡望见布告板上的画面变成了一团银色漩涡。他只恍惚了一瞬，便发现自己和另外两人都落进了新的空间里，运作中的换气系统正轻微鸣响，原先是布告板的位置换成了一块放映着灵异电影的银幕。女人饶有兴趣地盯着伊谟拉斯卡的反应，拿起遥控器关掉了它。  

“稍微有点胆小呢。”她感慨道，跳上身后的高脚凳坐下来。  

伊谟拉斯卡怀疑这一句属于对弟弟的地下男友的考评，但他不敢问。  

“真的是朋友。”狸的声音从餐厅飘过来，伴着在冷白灯光下扩散的咖啡香气，“好吧，其实完全不熟。你可以收他咖啡钱，趁他还没弄明白怎么从这里出去。”  

他姐姐不满地责备道：“喂，对客人用心一点。”  

她的目光转回伊谟拉斯卡身上，变戏法似地从背后抽出一沓纸片，在青年面前展开。他完全不认得上面的文字和印章，看着像是只有太阳系史中才会记录的古老物品。  

“那张赎罪券不能用了。我给你补一个防水的。”女人说，像个真正的祭司，“话说，你比较喜欢哪种人设？我有几个大受欢迎的艺名……玛格丽特，还是涅莎·卡罗特？或者你是小众爱好者，更想要‘死亡女巫阿丽萨’……”  

“好吧，伊谟拉斯卡，你想喝什么。”狸从善如流地改口，“本厨房只做咖啡，不喝的人自己倒掉。”  

不知为何，祭司一般的女人因为这席话愣了半晌。  

她上身微微前倾，狐疑地审视着伊谟拉斯卡的脸。那模样就仿佛他突然变成了什么怪胎。随后，女人探身前倾，把所有的赎罪券一股脑塞进了他手里。  

“我叫妮妮，带上那张写着我名字的纸。你要真是他朋友就别让他知道这事。”她在他耳边轻声说道，随即若无其事地跳下凳子，朝更深处的卧室走去，“啊，困了——毗梨忒，我没喝完的奶茶别扔掉。”  

正端着瓷盘走进客厅的人情不自禁地步伐一顿。伊谟拉斯卡趁机藏起了那堆纸，拉开圆桌一侧的椅子坐下去。  

“可是明早我可以做新的……”黑发男人有些无奈地应声，又回过头来对客人强调，“叫我狸就好。”  

伊谟拉斯卡说：“希望之星是个很好的寓意，用原始落日语起的名字也不常见。你不喜欢它吗？”  

他打量着室内装潢。伊谟拉斯卡本以为狸的秘密基地里不会有别人，毕竟他一看就是那种不愿和旁人扯上联系的人。可他却有着如此满怀爱意的名字，还有个态度亲昵的姐姐，尽管狸面对妮妮时总有种似有若无的客气。  

“饶了我吧。”狸抱怨的声音柔和飘忽，显得不太走心，“说真的，在外面提起这个名字会让你厄运缠身。你的观察进行到哪一步了，朋友？”  

他好像永远能看穿伊谟拉斯卡的心思，以至于后者甚至已经不会再为被点破而尴尬了。“你曾经是基金会人。”  

“布置习惯吗。好吧。”男人灿金色的眼眸里并无愠色，“剩下的部分就由我来告诉你吧，以免你被我牵连时还觉得莫名其妙。以帮助我作为交换，玛拉拉希望我保证你的人身安全——利用我手里这件东西。”  

他抬起手，在腕部的手环上方虚虚一抹。  

两人身处的地下空间随之虚化。伊谟拉斯卡仰头望去，逸散的灯光与灯罩一同化作了光点阵列，或密或疏地排布着。这不是最惊悚的——他随即发现自己也属于被虚化的一部分，银发青年的左手也变成了点阵拼凑的轮廓。他抚上去的另一只手径直从虚无的血肉神经中穿过，光拟科技绝无可能做到这种事情。  

狸打了个响指。结构怪异的控制面板投影在两人中间展开，客人和房间又恢复了原样。  

“……这是什么？”  

“外挂。”黑发的男人答道，“一个修改器，只要掌握语法，就能随意改动中央星上的一切——这一切里也包括人。我想，严格的范围界定会是‘凡人’。”  

伊谟拉斯卡愣愣地看着他。桌子上的咖啡还在飘香，散着温热。  

“也就是说，某种意义上我们只是程序。”他开口说，“被读取含义的字符串，点阵……或者别的什么。是诸如此类的意思吗？”  

狸说：“也不是那么难接受吧。你可以试着把它当成魔法的一种形式，反正改写你血管中奔涌的命令和声称能治愈灵魂的魔法仪式在施法动作上也没什么区别。唔，虽然用手势执行程序文件是我后来做的改进，要是那天晚上只能当着你的面现编代码……等我写好了，你也已经凉透了。”  

他的客人捏着杯柄，只觉得心惊肉跳。青年想起手指里的灵魂也说过，这个世界的科学与魔法殊途同归。骷髅伊谟拉斯早就知道他们谈论的事情。  

“你不打算说什么吗。”伊谟拉斯卡在心里问，暗含威胁。骷髅发出一声不屑的冷笑。  

“什么时候允许你知道这些事，难道还能让我来决定。”它阴阳怪气地答道，“你还不如问问他都开挂做过什么事。”  

“嗯，对。”银发青年将心声说出了口，“我妹妹……玛拉拉，帮了你什么？有什么事是她才能做到的？”  

“不是问这些！啊啊啊啊你这个提起她的事就扔掉大脑的家伙！”  

狸托着下巴沉吟了片刻，注视他的目光带上了一点好奇。不过这点好奇很快消散在地下室的冷光里，他不疾不徐地给出了答复，也看不出刚才究竟注意到什么、又想通了什么。  

“她料理了追杀我的人，用另一种魔法。”男人答道，“虽然我也可以自己解决问题啦，但总归是被帮了。所以我答应她，如果有一天认识了你，就在你陷入危险的时候帮个忙……我之前还觉得在中央星偶遇一个人哪有那么容易。但是我的朋友，遇见你好像真的很简单。”  

话尾沾上了一点揶揄的笑意。伊谟拉斯卡手捧咖啡杯，考虑了一下接下来的措辞。  

“听起来，你完全可以不帮我。”玛拉拉的确不是介意别人背信弃义的人，“何况你有自己的事和自己的麻烦，现在还愿意提醒我。……我应该感谢你的。但是，我更想多问几句。”  

男人漫不经心地抬起手，示意他继续说下去。  

于是客人冷静地问：“谁在追杀你，阵线党还是基金会？是因为你用修改器做过什么事情吗？”  

这番话没激起什么水花。  

“第一个问题，答案是不知道。这东西不管是谁都会想要。”狸边想边答，“第二个嘛……他们上门的时候我刚捡到修改器，什么都没做。不过现在，该做的不该做的都做过了。”  

他瞥到伊谟拉斯卡微微变化的神情，弯起眼睛笑了笑。后者不太确定自己是不是又被逗弄了。  

“都是中央大学教出来的，你不会根本没有好奇心吧？”档案成谜的传奇学长说道，“所以我研究了一下外挂。理论上它可以做到任何事，但对你的那位朋友完全没辙，而且我弄明白的部分实在很少。到现在，成功过的命令只有——唔，治疗、复活、提升人体强度、生成地下违章建筑、接管大多数全球系统、篡改某些物理定律……”  

“等等这也太多了，”骷髅说，“他现在就可以毁灭世界了吧。”  

“……还有切割一个人的构成部分，姑且称之为灵魂。你那是什么表情，我当然只切过自己的灵魂。”狸轻松地说，双手交叠放在桌上，“当时实在是太想知道构成人的究竟是什么了，就切了自己一刀。”  

伊谟拉斯卡听出了所有未尽之语，不免心生敬意。  

不过他还是问：“你姐姐知道这些事吗？”  

黑发金眸的男人意味不明地瞥了他一眼。随即狸垂下头，摆弄了好一会儿智能终端。他再举起手臂时，许多流淌的金色细线随之从虚无中浮现，一端粘腻地挂在他身上，另一端穿越现实、向某个黑暗的房间延伸而去。  

“你觉得这是什么意思？”男人问。  

另一个人沉默了很久。  

“你和她……”最终，他谨慎地说，“原先是完整的一部分。”  

“斟酌用词的时间不短嘛。没错，这种感觉是很奇怪。”狸笑道，“世上凭空多出一个人，声称是你的亲人，你没有半点和她有关的记忆，却天生知道你们会怎么相处。你会怎么想这件事？至少会有些犹豫吧。所以在想清楚该怎么对待我姐之前，我不打算再研究灵魂的事了。”  

伊谟拉斯卡点点头。他完全理解，搁置好奇心的做法有多不为基金会所容。至于阵线党，他们只想把篡改物理定律的人抓起来终身监禁。  

他说：“你的事我不会告诉别人。”  

“你要是缺钱也可以说出去啦，出卖我的赏金不会低。”狸无所谓地回答，轻飘飘地削弱了承诺的重量，“说到这个……你缺钱吗，朋友？有种命令其实还挺实用。”  

  <br>

伊谟拉斯卡抱着快递盒走进别墅前院，如沐春风。他内心充满喜悦和平静，对别墅与花园暗示的所有者的财力毫不在意。  

“今年的通货膨胀率上升了万分之零点零一，”骷髅幽幽说道，“你有什么头绪吗。”  

“送个快递就能换粒子武器制造经费，你干不干。”它儿子心情很好地回答，“我是不介意，反正这两件事都违法。”  

“你还记得自己谨小慎微的设定吗？”  

“你不是看不起上辈子的我吗。”伊谟拉斯卡说，“再说了送箱牛奶有什么危险的。不要在那一直抖，请和我一起热情地服务客户。”  

“呵呵，没有危险。”骷髅说，“一个随时都能毁灭世界的家伙，让你给基金会人送牛奶。”  

“那他也没把毁灭世界的开关放在牛奶盒里。这就是一箱牛奶而已。”伊谟拉斯卡伸手去按门铃，“据我所知，没有一本词典说儿童成长牛奶属于政治隐喻——”  

门在铃响前忽然自己开了。  

银发青年诧异地投去目光，恰逢别墅主人探出上半身，带着困惑扫视门外。他的视线最后停在来人脸上，眼神随即变得意味深长起来。  

伊谟拉斯卡表情一凝，他也认出了对方。  

他对这位黑发绿眼的警官印象很深，对方在游戏厅爆炸那天给他做过笔录。青年看着神情微妙的警官审视自己的精心乔装，心里有不祥的直觉开始蔓延。  

“送货员？”对方亲切又尖锐地问，“上次你还是学生呢。”  

“……我休学打工去了。”  

警官来到他身边，唤起终端扫码签收。“这里面是什么，道歉还是挑衅？”  

他直勾勾地盯着伊谟拉斯卡，等着答案。后者没有说话。整个世界都为此静默片刻，只有松针轻晃。  

“那就是二者皆有。”警官说。  

“不是，我没明白。”伊谟拉斯卡说，“它好像只是一箱儿童成长牛奶——”  

别墅的主人蓦地钳住他双臂，拗折在背后。假送货员手中的纸箱砸在地上发出闷响，没有人在乎它。  

“毗梨忒。”警官加重了咬字，在身后阴恻恻道，“别说得好像我听不懂一样。”  

骷髅的嘲笑声戛然而止，大概是因为它也被人顺手拧了一下。伊谟拉斯卡试图辩解：“不是，我只是帮他送货……”  

“呵呵，我不会再上你的当了。”对方露出一个灿烂的微笑，突然拔高声音喊，“沉星！”  

一只大狗应声夺门而出，热情洋溢地朝伊谟拉斯卡扑来。  

它凌空一跃，看起来马上就要给他来一口——但没有，狗在最后关头急急刹住，犹豫地打量起了眼前这个陌生的家伙。就在狗礼貌地绕着他转圈时，一个视讯请求挤进了主人的终端界面。  

黑发的警察脸上浮现出几分茫然。但他还是毫不犹豫地接通了它，并在画面出现的那一刻就黑了脸。  

狸在另一头好整以暇地笑道：“哎呀。看这样子，好像是有人又被骗了呀。”  

狗试着嗅了嗅伊谟拉斯卡。后者依然没有被松开，箍着他的手劲反而更重了。  

“不会还放了狗来认人吧？这种策略是不是太容易被猜到了？”投影里的男人眉眼弯弯地问，“沉星？”  

主人阻止不及，让大狗发出了一声欢快的回应。伊谟拉斯卡想知道自己什么时候能停止受苦。  

警官一字一顿：“毗梨忒，最好别让我定位到你——”  

“然后用规则十一的语法读规则十三的密码，跑到月痕区去？”狸含着笑意不紧不慢道，“还是多喝牛奶吧，警官。”  

视讯在下一刻被对方掐断。别墅主人望着投影消散的位置愣了一下，随即回过神来，有点尴尬地放开了伊谟拉斯卡。狗在这段短暂时间里已经单方面和银发青年混熟，抬起前爪不住地往新朋友怀里扑。  

“我讨厌狗，”骷髅伊谟拉斯阴暗地开口，“让我想起某种状态下的你散布的不幸。”  

伊谟拉斯卡把它塞进狗嘴。  

“沉星，坐。”狗主人在后方命令道，将破口大骂的骷髅解救出来；见伊谟拉斯卡面无表情地回头看来，他有些惭愧地放低了音量，“……呃，朋友，抱歉误伤了你。你要喝牛奶吗？”  

这话很有些诓他回收处理牛奶的嫌疑。伊谟拉斯卡抱着重新扑上来的狗答道：“不用，谢谢。”  

他看到那位警官又迅速收起愧色，露出从容的笑意。那真的像极了义妹永远挂在脸上的笑容。  

“那好。”对方温和又不容拒绝地说，抬手调出识别码，“现在，请你协助调查。”  

  <br>

雪白的雀影从屋顶上冒出头来。伊谟拉斯卡低头看看智能终端识别出的认证资料，又抬头看看警官。  

“但是，”他对名叫涅提耶的中央区警察说，“你现在只有一个人。”  

“是啊，一般来说这么做违反规定。”警官轻松又狡黠地微笑道，“不过我的资料还有下一页，你可以看看。”  

青年略感意外地翻开下一页，沉默了。  

在光屏中心，基金会的动态水印徐徐流淌，汇聚成象征团结与真理的环形纹章。这封特别行动担保上盖满了形形色色的许可印，甚至还有中央星当今最高领袖的签名；他曾一度以为这类担保书只存在于都市传说里。从另一方面来说，涅提耶实在不需要在乎任何规定，就算他把伊谟拉斯卡当场枪毙也不会有半点后顾之忧。  

伊谟拉斯卡有点好奇这个年轻警察的真实身份。他有个猜测，但基金会早就抹去了所有可作为证据的蛛丝马迹，为避免被枪毙还是不要问的好。  

“我很少用这个，每次带着它路过正义宪章的时候都怪心虚的。”当事人倒是满不在乎地议论起基金会来，“只是……有点心急了，不好意思。我知道你没什么能说的，把它忘了吧。”  

“或许也能说一点。”伊谟拉斯卡答道，“你有想问的吗？”  

他在脑子里分拣了一下有关狸的线索，似乎能说的部分少得可怜。不过警官说到做到，没有再提出形同讯问的问题。  

涅提耶摸了摸把热情转移到自己身上的狗：“唔。那，你觉得毗梨忒这人怎样？”  

伊谟拉斯卡哽了一下。  

“他……”他试着抽象概括，“挺好的，就是有点坏。”  

有人在脑海里幽幽地问：“你要不要听听看自己在说什么？”  

修养良好的基金会人放松地点点头，脸上并无异色。“是吗，那就好。”涅提耶说，“谢谢你，我没有想问的了……啊，有的，你现在想喝牛奶了吗？”  

“并不想。”他真的很介意被狸寄送儿童成长牛奶，伊谟拉斯卡心想，“我能不能问问，为什么想知道我的看法？你们看起来很熟，你应该比我更清楚他的为人。”  

涅提耶无声地笑了笑。那对炯然的绿眼睛满怀兴趣打量着伊谟拉斯卡，令后者情不自禁生出一丝窘迫。  

“你好委婉啊，学弟。我有点好奇你要怎么让所有人都恰好能够理解你的意思。”警官愉快地答道，“答案是：我知道，但我还是会害怕。……你知不知道基金会内部对他的指控？”  

“你们的事都没有公开。”伊谟拉斯卡模棱两可地说。就连毗梨忒这个名字也从来不曾出现在中央星网上，他相信有关涅提耶的一切信息也是同样。  

“他们说他拿走了实验室里的电磁武器，还用它屠杀路人。”于是涅提耶略带无奈地说下去，“真离谱，更不敢相信这事居然证据确凿。我的相信在物证面前实在没有意义。那家伙又一句话不说就跑了，岂不是显得更像畏罪潜逃了吗……”  

他忽然放下狗，向伊谟拉斯卡凑近。基金会人严肃起来总是特别有压迫力。  

黑发绿眸的男人淡淡开口：“多为你自己考虑，学弟。如果你跟这件事没有关系，就不要再帮他做事了。”  

伊谟拉斯卡认真想了想“屠杀路人”可能是谁干的。没准还真与自己有点联系，但他按下不表。  

“我觉得他也不希望我跟这件事产生关系。否则就不会特意让你发现我、确认我无知无害，让我经由你手进入基金会的白名单，顺便听听那个到处都很可疑的案底。”他声音平静，“我一般不管闲事，不过，祝你抢在所有人之前抓到他……说服他亲口告诉你真相，虽然两者的可能性都很渺茫。”  

伊谟拉斯卡停下来，有点不明白自己为什么想说这么多。他似乎总能感到他们与玛拉拉的些微相似，使他情不自禁想要更坦诚一点。  

“……哎呀，怎么这种时候你又变得直白起来了。”涅提耶抱怨道，旋即收起了恐吓他的态度，“谢谢你的理解，朋友。不过你还是很可疑呢……我还会观察你的，不要做奇怪的事哦——沉星！别动！”  

伊谟拉斯卡扭头望去。  

狗不知何时跑到了花园入口，围着访客又扑又蹭。这回连主人也管不住它了。来人发出一串明亮又喜悦的笑声，热情地搂住狗头一顿揉搓，听见涅提耶的声音，她抬起头冲他们挥了挥手。  

她的柔顺黑发中掺进了好几束石灰色的浅淡发丝，让伊谟拉斯卡的目光不由自主地落在上面。他想到狸与妮妮也有几缕这样的头发。黑夹白并非中央大学今年的流行风尚，但与涅提耶有关的人们恰巧就是如此相似。  

“你好！狗狗，等一下——涅提耶，我好像把药箱落在这了……咦？”  

快乐的黑发少女正手忙脚乱地跟全世界打着招呼，看清朝她走来的两人，突然一顿。她疑惑地站起身来，端详着伊谟拉斯卡的五官，一副欲言又止的样子。  

涅提耶的目光不动声色地回到了银发青年身上。  

“哦！”女生蓦地恍然大悟，“学长，你就是那个——”  

“等等——”  

“——那个特别会装病的学长！”  

揣度伊谟拉斯卡的那道视线忽然变得无比玄妙幽微。他感觉自己好像保住了名誉，又好像没保住。  
