---
layout:     post
title:      《遗产》2-01：这样对吗？
subtitle:   
date:       2023-05-26
author:     UronToriel
header-img: img/post-bg-anania1.jpg
catalog:   false
tags:
    - 女王玛拉拉的遗产
    - 遗产S2
---

**《女王玛拉拉的遗产》**  

  <br>

**第二幕 天灾**  

  <br>

*……*  

*黑夜女士，白盐魔女，罪人之神……我受够了！反正你们谁也没在听对不对？肮脏怎么了？卑鄙怎么了？！我用我所有的钱花了一辈子来讨好你们，你们耍了我一辈子还不够？！*  

*为什么要让毗梨忒现在回家？*  

*……*  

  <br>

**EP.01 这样对吗？**  

  <br>

银幕蓦然点亮，仿佛夜中升起一朵无温的荧色火团。世界树下的孩子们正交头接耳。人们围绕她们三三两两群聚而坐，闲谈冲淡扬声器中的密语音色。  

“你听说过吗？”魔女伏在救世主耳边轻叹，“众世界外是一个环……”  

动画片里可没有这一段。坐在角落的黑发男人吸了一口雪梨汁，将杯子轻轻拨到一边去，它的玻璃壁在银幕辉映下闪着流光溢彩的色泽。咖啡厅的侍者换了节目频道，色调冷肃的访谈室与其中只言片语引去更多视线。  

镜头里的老人埋怨道：“年轻人不理解慎重投票的责任。不知道宇宙援助计划会带来多大的灾难。基金会以为殖民星人会知恩图报，这只是一厢情愿……”  

狸只瞥了一眼滚动字幕栏顶部的时间，便不再看。  

这次休息让他错过了不少事，好在其中大部分早有征兆，比如老人口中以基金会取得压倒性优势结束的援助公投；没几个中央星人会声嘶力竭地谴责这么点小慈善。事实上，如果年轻人全都慎重投票，反对率大概还能再低点。一墙之隔星夜垂沉，他不动声色地望着街边车辆来去，这时，有人从邻座探来半个身子。  

“朋友，打扰一下。”对方好奇地问，“你点的这杯是什么？”  

“雪梨汁。”狸说。提问者和他的一桌同事都神情迷惑。半晌，另一个人举起菜单问：“这里不是只卖咖啡吗？”  

“的确。”黑发男人心平气和地答道，“所以，我点了雪梨汁咖啡不要咖啡。”  

新客们恍然大悟。两分钟后，店长神态自若地拨开试图说明“本店不卖西瓜汁咖啡不要咖啡”的无辜侍者，用库存告罄的借口把西瓜汁、葡萄汁和榴莲汁加蜂蜜需求者糊弄过去。等到众人终于离开，他才坐到老主顾对面。  

“搞什么？”店长质问，“我这次又没忘记加糖。”  

狸回以敷衍的微笑。雪梨汁仍摆在他手边，只少了浅浅一层。  

“连咖啡师都跑光了，你这店到底什么时候倒闭？”  

“什么话！”咖啡厅的主人顿时气急败坏，“明年一定扭亏为盈！还有，又不是一个都不剩了——”  

“噢。”男人说，“所以，拿我的雪梨汁兑镇痛剂的人还真是你。”  

面前的浮夸演出卡住了。狸的视线从对方僵硬的脸上扫过，眼中不见愠色，甚至端起加料果汁又喝了一口。店长由此稍微放松下来，他叹了口气。  

“你的确挺需要的。”店长犹豫道，“是吧？”  

“还行，属于锦上添花。”  

这话不太好接，也不知有几分真诚。店长又说：“有人找过我了，但不是为了找你的麻烦。他们说你用得上这个……你不信吗？”  

年轻的黑发男人望着他，似笑非笑。电视节目不知何时切到了早教频道，画外音深情地描述着神奇的细胞膜。  

“我很好奇。”狸答道，“他们有没有说过，雪梨汁为什么不能是苦的？”  

一时无话。  

狸耐心地等了一会儿，再次去拿那杯饮料。他的手在半空被挡下，以轻柔的力度扣在桌面上。  

“好了，我知道了。”店主说，“我不编了。但你也看到了，我们只是想找个机会向你示好而已。”  

年轻男人既不附和也不反驳，只示意对方继续说。世界在他沉睡期间实在变了太多。又或许这间咖啡厅的主人从来就不是真正的中立派，客人的动向从一开始就被置于监视之下。  

那样肃穆的脸色他见过不少，那道视线深处的狂热他也很熟悉。监视者的脸与许多张脸重叠起来。  

监视者道：“越了解真相的人，肩负的责任越大，不是吗？这个温室维持不了多久了。我们需要你的帮助，毗梨忒；到前线来吧，善用那种力量，为人类的新世界奠基……”  

光源一瞬扑灭，整片街区都坠入浓郁夜色。  

黑暗中响起重物砸落与玻璃破碎的巨响，在咖啡厅中掀起一阵小小的骚动。十数秒后，人们会借着灯光看清那张被人推翻的桌子。角落的黑发男人在断电的瞬间便失去了踪影，下一刻，他重新出现在几条街外的昏暗拐角上。  

狸低声笑了一下。  

他道：“最烦说谜语的。”  

摄像头于夜色深处轻微鸣响。它遥望着突然显现的人影，直到那轮廓又在瞬间消散。  

  <br>

“亲爱的，”慷慨女神甜美地问，“我打扰到你的思绪了吗？”  

学妹晕晕乎乎地摇头。  

“那就好，宝贝。对了，我听说你当上了部长。你真是太出色了……如果我想为你办一顿庆功宴，你会答应这个小邀约吗？”  

学妹迷迷糊糊地点头。第七美德神脸上的笑意瞬间加深。不过满脸红晕的新任风纪监督部长仍然保留着最后一丝清醒，她坚持着将嘘寒问暖的学姐送出了房门，再次心碎地把电子锁打开。  

吉薇趴在门板上悲伤道：“……我们继续。”  

“我不介意你先去问庆功宴的事。”伊谟拉斯卡在背后开口。  

“不。那样只会有去无回。”学妹沉痛地握紧拳头，“工作第一，个人终身幸福第二……啊啊啊！再给我五秒！”  

书房的主人默默伸出手，将长桌上方的资料投影熄灭。他不知道慷慨女神突然闯进来打断对话的诡异行径是怎么回事，但伊谟拉斯卡已经学会对租客的神秘举动视若无睹。吉薇在两秒后便重新转过身，调整表情，变回了那个可敬的对手。  

她笑道：“学长，你怎么看这些工作论文？”  

此刻坚称自己是个愚蠢的星际金融大三学生并没有什么意义。伊谟拉斯卡说：“令人羡慕。”  

“可疑吗？”  

“有点。”考虑到上一个世界多花了几十年才得到其中几项研究成果，“这也是风纪部现在的工作范围？”  

“噢，当然不是。”吉薇在银发青年对面坐下，唤起智能终端的光幕，“这是密函，学长你可以看看……实际上，是学术委员会让我私下联系你。”  

永生雀与常青松的动态水印微微亮起，引得伊谟拉斯卡心中一动。自然公园中发生的一切仍历历在目。两百年后的此刻，他终于对中央大学的幕后控制者产生了些许窥探之心。  

“……学术委员会，还没有被基金会渗透？”  

“当然没有，这才过去多久。阵线党花了那么多年也没做成这事。”出身财团的学妹满不在乎地曝出两党秘辛，她十指交叠托住下巴，“学长，你要接这个调查任务吗？看起来还挺刺激的。”  

非法入侵基金会的中心实验室确实刺激。“为什么会找我？”  

来人灿烂的笑容里多出几分幸灾乐祸。  

“正式的理由是，学长的某些履历表明你是世间罕有的纯粹中立派。”吉薇说，“不过我有听说更可信的小道消息。虽然不是很懂……但是呢，委员会相信你一定会加入这次调查行动，甚至不需要校方开价利诱。”  

水绿色的中央大学纹章投影在明亮的空气中流动。自然而然地，银发青年的注意力从这个角落轻轻拂过。  

“为什么？”  

“不知道，我也只是跑腿的。”学妹若有所思地盯着他的脸，“学长，要不你拒绝？委员会肯定还有其他人选，至少没说我非得逼你同意。”  

伊谟拉斯卡移开视线，有一阵没有说话。  

半小时后，新任风纪监督部长带着签好的协议走出公寓。她的目光一眼也没分给楼道对面紧闭的大门。吉薇哼着歌蹦蹦跳跳地下了楼，身姿轻盈愉悦，只有神情依然冷淡。  

她的堂姐——伊谟拉斯卡的新邻居，南奈尔正站在出口附近的路灯下喂永生雀。会合的两人并肩朝前走去，一语不发，吉薇在中途点亮了她的终端手环，找出两个文件。她销毁了那份条件优渥、能让阵线党狂热支持者都心甘情愿去为基金会卖命的密函，只留下在公寓中展示的那个版本。  

半晌，她开口说：“居然真有人喜欢打白工的感觉。”  

“人心总是多样的。”南奈尔答道。  

她嗓音懒倦，却仍含着某种轻淡的威严。她的堂妹点了点头。然而这姿态漫不经心，显然吉薇并未把这句淡漠的调笑当真。  

南奈尔将最后一点饲料倒进手心里。  

一只眼尖的雪白小鸟因此落下来。它埋下头，开启了于己身毫无意义的进食活动：这些草籽花种很快就会原封不动地排出神话生物的腔体外，循着大气环流洒向整个世界。有些学者认为拥有无穷寿命的白雀们是未知文明随手制作、又丢弃在中央星上的仿生傀儡，不过这并非大受欢迎的观点。  

“拂晓致电委员会。”财团之女对它说道，“我已证明了我的正确。今日之后，诸位当效忠新主。”  

小鸟没什么反应，餍足后它振翅远走。吉薇看起来也不在意自己的堂姐突然对鸟说话。她只是扭头望向南奈尔，问道：“那么在意校徽，他跟委员会有什么关系？”  

“他没有。”身边人答得平淡，“不过，他妹妹与委员会的联系千丝万缕。”  

“……等等，我从来没查到他有妹妹。学长不是举目无亲吗？”  

南奈尔将随风飘起的发丝拨到耳后。  

“是啊，”她说，“设定如此。”  

  <br>

中心实验室近期的一帆风顺有点令人生疑：学术委员会挑出来的工作论文来自各行各业，实验数据中却有思路相似的精心设计之嫌。中央大学在这方面知觉敏锐，对基金会连改了三版的专利保护法却束手无策。伊谟拉斯卡只能自己想办法收集实验室一手资料——有人用卷成筒状的海报敲了敲他的肩，一举拍散所有念头。  

“你在想什么，朋友？”狸捏着试管问道，“我姐会以为家里发生了命案的。”  

青年视线下移，对着座位下的血泊陷入沉默。  

他抬手欲将血线引回躯壳里；但狸的动作比他更快，客人与其周身一切被瞬间重置成十分钟前的状态，刀口也在如针线般游走的魔力中缝补如初。黑发男人的脸色此刻相当微妙，他放下手，顺势将抗议中央区破案效率的海报搁回原位。  

“我真担心你要喜提细菌感染。”狸说，显然调整过不太吉利的用语，“拜托，我在的时候请让我来。”  

“对不起，下次一定。”伊谟拉斯卡诚恳认错，“大概什么时候可以看检查结果？”  

“唔，现在吧……结果显示你很健康。”对方答，“什么都没感染，恭喜。”  

伊谟拉斯卡默默抬眼看去。  

“现在健康不代表以后也健康。”前基金会人理所当然道，又将重置后光洁如新的试管放进置物架，“下周有空吗？我建议你定期复查。……对了，顺便测一测战斗力吧。”  

“战斗力？”  

狸伸手对着空气一抹。  

地下基地的陈设随之隐去；漆黑空阔的房间膨胀延展，形状在白炽灯亮起后定格。一股柔和斥力推着伊谟拉斯卡起身。他们站进了无数钢筋架起的巨大空腔中心，天顶与围墙都浸没在遥远的阴影里。  

“试着走两步。”黑发男人说。  

地面坚实平整，不逊于中央星表面的任何一条主干道。他的客人一头雾水地照办：“怎么……”  

狸笑了一声。一把违禁武器出现在他手上，枪口顷刻抬起。  

鲜血涓流飞散遮天蔽日，其控制者在那扳机扣下的瞬间向后疾退。这位客人显然已对改装集束枪有了阴影。子弹在半空与血幕相撞，又被热流中伸出的细小荆棘切割粉碎、撕扯成零落的残渣，几道尖锐直刺自荆棘丛下延伸探出，追向狸手中的枪械。对方随手将它抛向空中，任凭血线穿刺而过，又摸出下一把速射霰弹枪来。  

高能粒子束一瞬绽放，将血流吹散。  

刹那之间现出的空门被环流魔法填补。殷红荆棘抽枝散叶，化作箭雨垂落，黑发的年轻男人如行云流水般避开追踪弹道，朝隐没于红雾中的对手接近。他抬手避让背后捅来的利刺，顺便朝伊谟拉斯卡脚下放了一枪。  

被银焰炸碎的血花很快重聚，狸不以为意地从旁经过。他换上一把蓄能完毕的激光枪。  

“还有吗？”男人朝着雾霭深处问，“朋友，大胆点——”  

有人悄无声息出现在背后。  

长剑的直刺被副手电磁枪拦下，狸丢下报废金属转过身。他不假思索地端起枪直指对手，却在最后时刻改了主意，将枪身摆向一边去。高能激光束电射而出，洞穿遥远的石壁，在空气中留下一道微微扭曲的虚无轨迹。  

几缕鲜血热流避之不及，被那光芒灼尽。狸眯起双眼打量那些飞烟。  

“这可真是……”他慨叹道，“尴尬。”  

男人随手打了个响指，令地下空间收缩复原。他比照着控制面板中的某个区域观察了伊谟拉斯卡一会儿。后者一切如常，除了还原指令并没能让所有的血液回到他身体里：有一些被彻底烧干了。  

“还好吗？”狸问。  

“还好。”伊谟拉斯卡冷静地说——至少表情冷静，“感觉像折断了尺骨。”  

“这大概不能算还好。”地下基地的主人顺便给他添了段痛觉弱化代码，“不过，看起来你的血还能再生。照现在这个速度，不到半天就能恢复好。”  

他又给伊谟拉斯卡倒了杯咖啡，并证实它对血液再生毫无作用。狸拉开客人对面的椅子坐下来。  

“你的能力相当强势。”他评论，“遗憾的是，人手一把激光枪也是这个时代的基础配置。”  

最后那把激光武器比填载撕裂弹的改装集束枪便宜得多，意味着谋杀这位访客的成本不升反降。伊谟拉斯卡问：“如果出手够快……比如，对上城市事务部的人也能先手缴械呢？”  

“可以练练，但别太期待。敌人太多的场合通常没有先机可言。”那对灿金色的眼睛放松地望过来，“至于公平决斗……刚才那样的反应就是科密尔能达到的水准。当然，我是说腿还没断的版本。”  

伊谟拉斯卡端咖啡杯的手顿了一下。  

他问：“刚才你没开战斗辅助？”  

“开了，枪是当场造的。科密尔整天背着移动武器库到处跑，换了我可吃不消。”狸满不在乎地笑道，“意外吗？外挂其实不能保证必胜，太依赖它不是好事。你的能力也是如此。”  

客人点点头：他们其实见地相同。不过，他隐约觉得狸只向自己挑明了问题的一面。  

“下周再来，哪天傍晚都行，顺便陪你练手。”黑发男人一边说，一边拎起他惯用的电磁枪，“我要走了——你还是有能力独立存活一周的，对吧？”  

“有吧。”伊谟拉斯卡回答，“如果没有，大概也有一张错综复杂的社会关系网等着捞我。”  

他站起身，向狸所在的方位走去。即将触及通道入口时，伊谟拉斯卡突然停在了黑发男人跟前。  

客人问：“……那你呢，下周你一定会出现吗？我的魔法几乎没有消耗，但你应该不是这样。”  

那道明亮目光与提问者的视线交汇。男人脸上笑意未变，看不出任何触动。  

“想知道啊。”他微笑道，“那你也说说看，朋友，你准备去基金会做什么？”  

伊谟拉斯卡心头一跳。  

他立刻分辩：“我没有准备去基金会。”  

“你签了保密协议，好的。那我不问了。”狸心情愉悦地拍拍学弟的肩膀，“我就不去助阵了，伊谟拉斯卡，祝你好运。”  

学弟没有被这份愉快感染，仍用匪夷所思的眼神看着他。  

“……之前几回我大概都能理解。”伊谟拉斯卡缓缓开口，“但是，这次到底哪里露馅了？”  

狸弯起眼睛。  

“天衣无缝。如果你没有试图参考我的思路。”他饶有兴趣地笑了两声，“我比你还大胆一点，直接跑去套了科密尔的话……呵呵，那次差点就出事了。”  

他轻描淡写地转过身去。背后传来的质问堪称震悚：“等等搞垮阵线党的居然是——”  

“打住打住，”狸说，“什么搞垮？大型选举年别用敏感词汇。”  

按照这个歪理，全体中央星人每年都别想用敏感词汇。不过这可能的确是句忠告。掀翻阵线党多年统治格局的头号功臣再不多言，他迈入传送门中。  

  <br>

智能终端被关闭，语焉不详的星网百科页面随着光幕散去。伊谟拉斯卡被某个冒失鬼从背后撞得身子一歪。他没有去看，只听着人群的喝彩如雾霭般退进朦胧雨色。  

演讲落幕，另一些始终盘踞此地的声音重新回到台前。巨幕上的基金会主席说：“我们相信知识是人类共同的财富。”  

这段影像里的希文斯坦更加年轻，基金会的信徒也远不如现在这般摩肩接踵。一些不合时宜的音画似乎被剪掉了。伊谟拉斯卡在余下的片段中辨认着其他模糊面孔，视频轮播到第四遍，他依然没能发现目标人物。  

“你在发呆吗？”身边有人问道。  

青年低头望去。刚刚结束演说的小学女生仰起脸与他对视，看表情似乎也不是真的好奇答案。她慢吞吞地拆开零食包装。欢呼声的微弱余韵仍在他们身后飘游，维尔嘉方才还是万千视线的绝对中心，此刻独自来到这里，却再没有旁人能发觉。  

“算是。”伊谟拉斯卡说，“你为什么会来这里演讲？”  

“工作。如果你要告诉尼娅，最好把‘工作’这个词换成‘知恩图报’。”维尔嘉大方地塞给他一把薯片，“否则她会因为童工违法来纠缠我的。”  

“加班吗？这次开放日看起来像临时举办的。”  

“这倒不是。”纯洁女神回答，“大约在三个月前，他们就给我发了今天要背的稿子。”  

凡人对她的答案有些意外，不过他仍不能断定中心实验室突然开放参观只是巧合。维尔嘉什么都没问，也没有就此离开，她仰头看着在水汽中微微扭曲的巨幕光色。  

“你刚才搜索的对象不在助选人员里。”第一美德神突然说。  

“……我在发呆。”  

维尔嘉仿佛没听见这句绝望的分辩。“上一任第一代表引咎辞职之后，阵线党人把希文斯坦所有的路演影像都逐帧查了个遍。”她继续道，“结论是他的两个养子从来没有出现在公众视线下，除了少数几张生面孔有可能是他们的光拟伪装。早在成为基金会主席之前，希文斯坦就有意隐瞒他们的存在。”  

凡人问：“阵线党怎么知道是两个人？”  

“基金会做了让步。在毗梨忒揭发阵线党的丑闻后，这就不再是秘密了。”  

而现在狸带着修改器离开了基金会，涅提耶跑去当起了警察，希文斯坦的两个传人都已微妙地远离了权力中心。又或许他们从来没进入过基金会核心，地位超然只是表象；伊谟拉斯卡不是很笃定。从前，总是妹妹更懂得辨析中央星万事的真意。  

维尔嘉又递给他一样东西。这次不是薯片，而是一份已经规划好路线的投影地图。  

“这条路上有惊喜。”小女孩说。  

“什么？”  

“关键证据。能让你瞬间完成工作。”  

伊谟拉斯卡怀疑连路过的狗都知道他是来干什么的。  

“没有工作，我在发呆。”凡人再次强调；面对基金会的宣传大使，还是该保留最基本的警惕，“你到底……”  

他看见的不再是神色淡淡的小女孩了。第一美德神的本相庞大而怪异，黑色面纱下朦胧摇曳的软体既令人生厌又魅力超凡。她并不看伊谟拉斯卡，微微偏着头颅，似乎在垂首凝视跟随自己的一团事物。  

那些藤蔓在不同维度中交叠勾勒人的轮廓，有如一个失真的幼童的微笑。无形无状的孩子在遥远混沌中向凡人致意。她开了口，却不被赋予声音。  

那口型似乎是：加油。  

神与那位死者在一瞬间离去。伊谟拉斯卡回神时，身边的宣传大使早已消失无踪，无知之幕撤下，雨幕与开放日的喧哗又开始流动。他最后在巨幕中人温和坚定的话语中停了一会儿，便缀上人潮末尾，随其越过中心实验室的大门。  

奔涌的湿热空气远去，地图将他导向鲜有人迹的小道。  

中心实验室宏伟广阔，是一片被基金会所占的半边政务大厦环抱在内的建筑群。附近往来的除了开放日的访客，还有行色匆匆的学生们：中央大学此前派遣了一大批志愿者来支持实验室的工作，其中说不定有几个同样别有用心的调查员。伊谟拉斯卡不打算在维尔嘉标记的位置停留太久，想来在开放区域也不可能发现什么——  

常年紧闭的安全门被一道巨力撞开，险些砸在他脸上。  

已然经验丰富的银发青年灵活地向后一躲。门后那一团乱麻夹着扑簌簌的灰尘掉了出来，看上去是一群人死死抓着想要背包跑路的同伙不放，每张脸上都洋溢着诡异的凄切。  

“学姐！”其中一个声音振聋发聩，“我们不能没有你啊！”  

众人纷纷加入鬼哭狼嚎。学姐有点心虚，但四肢仍在决绝地挣扎。  

“就两天，好吗宝贝们？你们不可能让实验室在两天里起火的对吗？”她依然笑得温柔，只有语速在不断加快，“报告还能照常发给我改哦，学姐爱你们，好了我真的要走了——”  

慷慨女神迎面撞上面无表情的伊谟拉斯卡，顿时卡住。场中的热烈气氛跟着停了一秒。  

凯耶试着开口：“嗨？”  

凡人亲切地对她微笑。  

维尔嘉很有信用，伊谟拉斯卡在心中赞叹。他确实瞬间就完成了工作。  

  <br>

“还有吗？”  

“没了，真的没了。”凯耶说，“我真的没去过医学实验楼。”  

“你最好是。”伊谟拉斯卡说，看了眼电子笔记——去不去区别不大，慷慨女神几乎把中心实验室全渗透了，“所以，我手上的这些论文全是你编的。”  

“噢不，我没诱劝任何人说谎。只是偷偷优化了一下他们的仪器而已。”美德神婉转地辩驳道，“任何一个诚实的实验室都能复现那些结果，所以也没什么影响……对吧？”  

有经验的凡人不为所动：“展开说优化仪器。”  

第七美德神露出友好的笑意。  

“这个嘛，只是放一个小小的障眼法，让所有人看到合适的结果。”她回答，“我只给那些危险的实验室捣过乱，以免它们把凡人世界毁得一片不剩。我还给了那些项目里的学弟学妹一些补偿呢。只要他们换成我说过的课题，实验就会特别顺利……啊，所以后来大家都相当希望我去他们那里帮忙。”  

伊谟拉斯卡沉默以对。他想直接把凯耶丢给学术委员会，但这家伙肯定会凭借口才全身而退的。  

他调整心态：“你要怎么判断哪些实验算危险？”  

“这很简单，只需要看目的。”凯耶说，“中心实验室只是在验证众神的知识有多可靠。只要问问学弟学妹们想证明什么假设，我就知道凡人想依据那些结论造出什么……你好像很惊讶，伊谟拉斯卡。你还没有听说吗？”  

苍白的灯光在两人置身的小仓库中明灭闪烁。  

“我的一个姐妹在基金会任职，传授超越时代的知识。”慷慨女神说道，“麻烦就在于，她只会不经筛选、无比诚实地回答所有疑问。”  

伊谟拉斯卡仍未接话，他此前从没听说过任何有关的蛛丝马迹。凯耶打开了自己的智能终端，翻出一张照片，为他指了指跟在希文斯坦身后的一个蓝发官员。  

“她是希其玛，智慧之神。我们的关系实在不怎么样。”凯耶略显忧愁地感叹，“如果我去隔壁要求她停下，大概只能把政务大厦弄塌……要是凡人去说就不同了。只是我观察了这里的凡人很久，还没发现足够合适的。”  

“需要什么样的？”  

“能合理地在主席办公室附近游荡……或者，无论如何都不会被捕的？”  

那这里确实没有。伊谟拉斯卡删除了录音进程，仅仅向学术委员会反馈真相已经没法解决问题；更何况，他也不打算向别人透露诸神的存在。  

“我认识这样的人。”凡人说，虽然他只想独自去见希其玛一面，“先做个约定。如果我解决了这个问题，你也别再对任何实验室里的任何东西动手脚。”  

“噢，当然可以。”凯耶热情洋溢地应下，“……不过我还是可以来做志愿者的，是吗？至少做满协议上的学时？”  

有经验的伊谟拉斯卡察觉到一丝不对劲。他快速回想了一番慷慨女神近来的可疑之处。  

银发青年一针见血地问：“你上周交的房租是哪来的？”  

  <br>

凡人捏着转账记录，心情有如手捧炸弹。打一份工就能同时赚到基金会的志愿补贴、阵线党的委托酬劳以及学弟学妹的辛苦费的人物无疑是个融资天才，不知什么时候就会进监狱的那种。他一时分不清，是阵线党也卷入其中的事实更惊人，还是自己已经变成随时会进监狱的知情人的事实更可怕。  

“你是去借高利贷了吗。”他质问。  

慷慨女神视线游移。半晌她回答：“呃，这大概要看你的想法。”  

“我的想法？”  

“我需要这份工作的原因是……我正按照你的要求和无息贷款的计息方法，攒钱回报拜雅学妹送给我们的能晶。”凯耶隐含期待道，“你也认为那是无息贷款没错吧？”  

“呵呵，没错。”伊谟拉斯卡语气幽幽，“归根结底我负全责。”  

假如时光倒流，他发誓必定不来多管闲事；他甚至没有工资可以拿。伊谟拉斯卡闭了闭眼。他有点怯于继续追问，生怕凯耶的下一句话直接把他们送进监狱。  

“你不担心阵线党过河拆桥的可能性吗？……算了，你确实不用担心。”凡人说，“阵线党人是什么时候找上你的？”  

“我来这里的第一天。他们想做的事我倒是都了解呢。”第七美德神愉快地将情报和盘托出，“除了暗中捣乱，还在雇人收集内部数据库里的秘密资料。……给，这些是阵线党人得到的文件清单。”  

她伸出手在光幕中的电子笔记上轻轻一点，飞扬轻灵的金色笔迹圈起其中几个实验楼的大名，详尽的资料条目分门别类挤进相应的研究领域下。伊谟拉斯卡决定不问阵线党雇的人是谁。他的目光粗略地扫过那些题目，偶然发现了一个眼熟的名词：字里行间的幽默令它与其他天书般的文字格格不入。  

“‘远古人类驯服四肢碰壁综合征’，”这东西居然是个学名，“它的保密等级为什么这么高？”  

金发的美德神凑到他身边。  

“说起这个，我曾经想找机会去亲眼看看呢。”凯耶的语气兴致盎然，仿佛感到十分有趣，“众神没有这样的知识……其实，我们以为灵魂对躯壳的排斥反应是不存在的。啊，你也对它很感兴趣，是吗？”  

那一刻，伊谟拉斯卡想到的是某个据说前往了新身躯的灵魂。  

“你肯定有办法带我去看吧。”他道。  

随时可以进监狱的慷慨女神就等着这句话，她从善如流地掏出早就备好的权限卡：“这是自然——”  

紧锁的仓库大门破裂砸落。两人转过头，与驻守实验室的巡逻队员面面相觑。  

“三号仓库人赃并获。”带头的志愿者学生举着录像仪，身后还有举着热武器的众人严阵以待，“放弃吧，你们不会再有和阵线党联络的机会了——学姐？！”  

“嗨。”凯耶说。  

录像仪的镜头立刻摆向她旁边。“一定是你这家伙在胁迫学姐！”  

“喂，等等。”伊谟拉斯卡说，“你们比风纪部的人还不讲道理。”  

事实证明大型选举年没人讲道理。粒子武器瞄准系统将其锁定，银发青年的指尖也悄然渗出细密血珠。他不担心性命，只觉得收场有些棘手。  

也许应该拜托尼娅来一趟……  

“啊，学长！”又一个新声音从众人身后冒出来，“抱歉，我也想看看……唔，我学长好像在里面？”  

后排的队员们挪了挪，让那个状况外的同学勉强挤进他们中间。抽空看清来人的队长疑惑地放缓声音：“拜雅，这是你找来的人吗？”  

“不算吧？学长是希文斯坦教授请来的志愿者。”拜雅快乐地答道，又对伊谟拉斯卡远远挥了挥手，“学姐好，你们找到了吗？教授问我们需不需要他下来一起查。”  

她仿佛没注意到巡逻队员难以掩饰的震悚表情。好在，黑发的学妹又补上一句：“对了大家，生化楼的同学在找你们帮忙呢。嗯……据说是某个实验室起火了。”  

三十秒后，地下仓库人去楼空。学妹略带困惑地目送落荒而逃的人群远走。伊谟拉斯卡瞥见凯耶的掌心悄悄盈起了微弱暖光，神力锁链朝地上的门板碎片探去，似乎想趁面前的人不注意把它们补好。  

拜雅抬起了手臂。  

无形斥力将神光吹散，焦黑的坑洼裂痕都被抹去。黑发的医学生垂下手，浅淡地笑了一声，那是真正的拜雅从不会有的举止。她这才转身正视他们，顺势卸去了所有伪装。  

“像吗？”那人问。  
