---
layout:     post
title:      《遗产》2-10：去看蔚蓝冰冷的世界吧
subtitle:   
date:       2024-02-13
author:     UronToriel
header-img: img/post-bg-sunset.jpg
catalog:   false
tags:
    - 女王玛拉拉的遗产
    - 遗产S2
---

*……*  

*这便是登升天国唯一的通路！*  

*怀疑和否认都源自缺乏思考：*  

*完美的人狂热，完美的人嗜杀，*  

*完美的人无知，完美的人盲从。*  

*触摸边界只为将万事毁灭，*  

*出生也不过是在索取死亡。*  

*何等痴愚的心灵才会安于现状？*  

*真理的门匙如今亦落入你手。*  

*来，飞升吧。凡人终有极限。我们自要造神。*  

*……*  

  <br>

**EP.10 去看蔚蓝冰冷的世界吧**  

  <br>

伊谟拉斯卡眨了眨眼。  

“对我说抱歉？”他问，“明明是我一直在麻烦你。”  

但学长仍用那种表情望着他。“刚才我在涅提耶身上留了两道魔法。一道算是护盾，另一道能让大多数人更容易把他忽略。”狸说，语气平淡，“至少不会立刻有麻烦找上他。可是对于你，我还真没想到什么把你摘出去的办法。”  

“没关系吧。我觉得现在这样就很好。”  

“是吗？其实有很多次我都想告诉涅提耶实情，只是话到嘴边还是不敢开口。”黑发男人收回了目光，垂首瞥向另一边，“我会突然非常害怕打破现状。‘至少现在什么也没发生’，会这样想还真奇怪啊。”  

经常这样想的奇怪学弟保持沉默。狸的手按在腕部的现实修改器上，伪装成智能终端的银灰手环正亮着柔润的光。  

“我总是不知道对亲近的人如何是好。”他低声自语，“涅提耶……”  

无数纵横交错的银线围绕二人铺开。结界外的破损世界蒙上了一层朦胧阴翳，却并未彻底隐入黑暗，一些亮线构成的环境解析数据随指令浮现在人们面前的空气里。再次看向伊谟拉斯卡时，黑发男人脸上已经全无异色。  

“不一定有用，但添点保障总没错。”对方说，“来吧，整理一下这里发生的事情。”  

这并不是一句请求。伊谟拉斯卡问：“从哪里开始？”  

“实验室的用途。中央区边缘的实验室曾经属于神话生物研究项目组，这个项目大概在十年前就已经被边缘化。”学长顺手从资源库里调出了一篇十年前的檄文，是阵线党人在大肆抨击基金会在无用研究上有多铺张浪费，“不过这里直到发生第一次污染泄漏才彻底废弃。之后的封锁时期缺乏记录，基金会内部资料库只收录了实验区周围的环境监测结果。”  

“你来过吗？”  

“试过，”主席养子微妙地答道，“被罚得超级惨。”  

和涅提耶的说法一致，他们都被严防死守。希文斯坦想阻止两个孩子往危险的地方跑很正常，只是现在看来，这里还有其他疑点：一个名义上用于研究永生雀与常青松的场所出现了一份关于凡人灵魂的资料。这种东西根本无法在学术委员会和伦理办公室的眼皮底下立项，它只能是一个秘密研究。  

“所以，基金会对灵魂已经有所了解。”伊谟拉斯卡下了个谨慎的结论，“这不一定是研究得到的，也可能是被传授的知识。”  

“但芙丽德小姐的观点与那份文件不同。”狸问，“这是她和同族的共识吗？”  

银发青年想了想：“……的确是。”  

在中心实验室中，慷慨女神曾告诉他众神的想法：灵魂对躯壳的排斥反应从不存在。他将原话转述给狸，后者只是若有所思地应了一声，没发表任何看法。  

“它也不太可能是假知识。谎话应该让人听见，而不是送来这里销毁。”黑发的学长示意伊谟拉斯卡往上看，“另外，档案室里的‘触发器’有个用法。”  

幽深虚无的黑暗盘踞着穹顶。  

“拆墙？”  

“以及严重的副作用。”狸补充道。  

他们头顶的防御屏障已经溃散。一部分现实世界却也被触发器的狂暴魔力摧毁了，在废墟里侵蚀出许多空洞。也许这就是实验区被封锁的真正原因，伊谟拉斯卡想，但是……  

“这意味着墙很难拆。搭建屏障的是阵线党，可他们近来的表现不像拥有这么棘手的技术。”  

“好想法。”学长称赞道，又说，“你应该不会介意我把话题拉回来一点。我还没法判断这里的工作人员是在出事前就撤走了，还是直面了触发器事故。以及……假如芙丽德是普通人，她第一次抵达档案室时就会死。”  

他停顿了半晌。  

狸说：“她被派来可能是因为平日表现引起了怀疑。如果是人类，可以和她经手的秘密一起处理掉。如果不是，可以测试她的能力，观察她的对策得到一些启发，或者只是想看看触发器能不能把她也杀死。但这样想还是有些奇怪。”  

“你觉得没有必要。”  

“确实没有。”学长回答，“芙丽德很友善，基金会也并不抵触非人类。”  

智慧女神希其玛甚至是基金会的座上宾。伊谟拉斯卡其实并不怀疑基金会人对宇宙主义的信仰，他认识涅提耶和拜雅，也见过上辈子的希文斯坦；迄今，只有一件事让他感到意外。  

“但是希文斯坦教授对我提过中央星与地外生物的战争……”  

“嗯？”  

同伴脸上流露出一丝诧异。伊谟拉斯卡继续解释：“他说在旧世纪曾经有几次冲突。美德神自称在万年前来过，算起来处于远古历史和旧世纪的交界。也许那时也发生过什么。”  

黑发的学长沉默片刻，不知是想到了什么。  

“是吗。”狸最终态度不明地回答；他抬手在数据投影上拨了一下，翻转出一面晦涩难懂的新窗口，“说起来，我们还没讨论那份文件的内容。你觉得人的灵魂有区别吗？”  

  <br>

“奇怪。”银幕里的救世主开口说道，“我原本还很看好你呢。你的监护人那样出色，你自己的灵魂却如此渺小。”  

她悠闲地站在私人宅邸的投影屏里，身边绕着一圈错乱的彩色线条拼凑成的轮廓。红发绿眼的阵线党人背对屏幕坐在书桌前。他正在组装的仪器零件只摆了半边桌子，另外半边被宅邸主人界限明确地清理出来。  

科密尔没回头。庞杂的彩线虬结又散开，世界树下的金发小女孩变成了一个与书记官有几分相似的青年身影。  

“你不敢看我吗？”那人用快活的嗓音问，“害怕往日的洪流把现在这个你卷走撕碎？”  

前方的人影无动于衷。  

“或者你真打算坦然收下为你牺牲的一切。”  

一个老人的朦胧晕影倒映在光幕上。科密尔终于开口：“你在阻挠我回阵线党工作。”  

“是他们在猜忌你，我什么都没做。不过，这一切也的确在意料之中。”茉桑绮重新回到画面里，这几天她一直在书记官周围的显示屏上转悠，“我对你的心态充满兴趣。目前最有说服力的解释是，你尚未了解中央星与你的联系。”  

“我知道。”  

“知道？”  

科密尔手持组装完毕的现实修复装置转身。密布噪点的人像俯瞰着他，双眸锐亮。  

“而你对我更加缺乏了解。”书记官冷淡地回答，“我想做什么不需要依靠阵线党，你却只能留在我给你准备的投影仪里。现在你可以滚了。”  

银幕中的幽灵兴致盎然地注视着他的动作。它的确被困在这片区域唯一的幕布上无法离开，此刻却依旧毫无惧色。阵线党人激活了手中的魔能阵列。  

“波动修正。”科密尔说。  

深蓝的幽光如同涟漪一般迸发出来。金发女孩的幻象瞬间被冲刷殆尽，魔力的浪潮将附着在这副外观上的真实之物驱逐离体，那团密布噪点的彩线毫无可辨识的个体特征，却有人的轮廓和人的表情。它被巨浪拍散又重聚，渐渐在这道磅礴伟力前落入下风。  

……它放声大笑。  

“瞬时触发器？真是天才的改进！凡人能做到这种程度，也算奇迹一桩。”那张破碎又狂妄的笑脸热情高涨道，“可惜你也在用它告诉我，如今你们根本不足为惧——”  

它被彻底撕碎了，屏幕恢复到一片空白。留在室内的阵线党人考虑着幽灵留下的最后一句话。没过多久他报出一个坐标，走进传送门后的星球防御程序总控室。  

科密尔扫视了一圈略显绝望的同事。  

“没错，就是你们想的那样。”冷酷无情的书记官宣布，“今晚加班。”  

  <br>

“如果不考虑魔力和距离限制，人类的每一项参数其实都能修改。”狸如此说道，“在这个意义上，我们并没有任何不同。”  

伊谟拉斯卡注意到了他的措辞。“只有人类？”  

“再加上中央星。”学长回答，“你的朋友们、艺术馆里遇见的人，还有最底层的那些人形傀儡，虽然不能直接修改状态参数，但也能通过交互手段影响他们。这个世界上还存在一些完全不可变的东西。”  

他又指了指腐烂的天空。  

“……这么说中央星只是墙纸。”伊谟拉斯卡喃喃。  

“很形象。”黑发的年轻男人笑道，“还可以接受吧？我想你之前就猜测过这种可能。”  

他的同伴这次确实做足了心理准备，神色如常。“芙丽德在用她受伤流出的血修补现实。”伊谟拉斯卡继续说下去，“这么做是在消耗生命，或者说消耗灵魂。如果墙纸只能用这种材料涂改，那与它融为一体的防御屏障会不会也是同样的介质？”  

那对灿金色的眼眸认真注视着他。  

“有时我又希望你不会立刻想得太深，朋友。”狸平静地说，“不过既然你问了……的确，中央星防御屏障就是某人的灵魂。”  

“谁的？”  

“我还没弄明白，它的所有特征参数都是未定义。而且它实在浩瀚异常。”同伴向伊谟拉斯卡展示了一块坑坑洼洼的数据面板，“也不知这是怎么做到的。有可能是通过改变灵魂结构提高了魔力转化率，你觉得呢？”  

银发青年几乎立刻想到了妮妮和她的赎罪券。她那时的不安和愤怒依然留在他心中，停在祖神大教堂背后的阴影里。  

“可能吧。”他说。  

“这是什么答案啦。”狸揶揄道；他眉目弯弯，看上去并没把朋友奇怪的敷衍放在心上，“总之，你从最近的宣传频率也能看出拆墙势在必行。我先留在这里想想怎么优化灵魂魔法的效率。万一出了什么意外，至少也有更多补救机会。”  

“也许这个问题已经被解决了呢？”伊谟拉斯卡问，虽然他自己不信，“或者，就让芙丽德她们想办法处理。”  

“唔。芙丽德小姐看起来有些吃力，我想就算是神也有极限。”狸说，“……如果问题解决了，我们也不会发现这里。”  

他撤掉了覆盖二人的结界。伊谟拉斯卡发现自己没领到任何任务，正想开口提一个，同伴便未卜先知般塞给他一个笔记本。  

“你打算去做什么都可以。这段时间我可能没法随时联系你，先把它拿上。”对方叮嘱道，“好好保管哦，我没留电子稿——你想一把火烧掉它倒是也行。”  

伊谟拉斯卡随意翻开一页，又合上。那上面是学长洋洋洒洒写下的魔法理论。  

他不禁问：“你平时真的睡觉吗。”  

黑发男人颇感有趣地笑起来。  

“当然。”狸在漫涌的风声中回答，“我可是睡了大半个月才来找你，休息得相当充分。”  

  <br>

芙丽德推开档案室的门。这次不再有气浪肆虐，积压多时的黏滞黑暗一股脑从门缝中倾泻出来；她周身震开的神力将其轻松挡下、撞回了原位。美德神收拢五指。风暴中心的禁忌触发器随着这动作压缩成一颗小球，被她一举捏碎。  

异常源头最后的喷发只让她的掌心渗出了一点点血。纷飞的记忆粒子聚成一团泛着淡光的风，转瞬即逝。  

“搞定！”勤劳女神开心地笑道，她对身边的凡人说，“调整灵魂结构对我的作用好像没有你示范时那么强，却也令人惊叹。我想，这只是因为我们与凡人的禀赋不同。”  

旁观者的心思从风中的三道掠影上收回来。  

“最后的法术是什么？”狸问。  

“啊，那是个取巧的小手段。我把时间魔法灌注到了灵魂能量里。”芙丽德答道，“于是过去每一个瞬间的灵魂原料都能迸发出魔力，汇聚到当下，得到足以摧毁触发器的能量总和。但这个技巧的本质是禁忌魔法，只允许在不稳定区域的中心使用。”  

“因为它也算是触发器的一种？”  

“的确如此。也有理论把它称作真正完善的状态触发器，因为控制魔力的指向总比单纯释放它们更难。”美德神从手心抽出一团流光溢彩的记忆，它凝固成了一沓纸质文件的形状，“像这样与凡人探讨魔法真让人怀念。但我想我该回基金会去了，我在那有工作——这个时代的凡人勤奋又充满信念，这点真是可爱。”  

凡人朝她投来态度微妙的一瞥。他并未试图与缺乏危机感的女神解释什么，只说：“这里的工作还需要你收尾。比如，我们需要弄清楚这个房间为什么没被触发器毁掉。”  

“啊！好问题。那我再留下来研究一会儿。”  

很有效。“还有另一件事，我想向你打听一个人。”狸又说，这回是真心实意的提问，“你有没有见过我的姐姐？她大概长这样。”  

芙丽德呆呆望着他们之间的立体投影。  

“嗯，”她充满灵性地回答，“我觉得站在你背后的那位就是呢。”  

两秒后，黑发男人扭过头。妮妮在修复如初的现实里静静看着他。  

  <br>

她顺着两人相连的灵魂找来了，却没能突破覆盖实验区的黑色潮水的封锁。水滴从妮妮沾湿的鬓发间垂下来，化成烟似的暗淡粒子溶解在空气中。狸下意识抬手要放清洁魔法，被她一把扣住手腕。  

祭司似的女人紧抿着嘴。  

“不好意思，打扰了你们说话。”最终她开口对芙丽德说，目光却一直在面前的人脸上逗留，“我们先单独聊聊。”  

美德神只来得及发出一个茫然的音节。妮妮生硬地拽走了她的半身，她目不斜视快步走在前头，而狸在身后观察着她的举止。她似乎并不清楚该往何处去。在一个不起眼也没什么特别的空旷转角，迎着前方苍白广袤的天幕，她停了下来。  

……黑发女人问：“为什么你一定要去做危险的事呢？”  

她望了眼空无一物的阴沉穹顶，转过身。  

“我讨厌其他所有人。”妮妮说，“有很多次，我都想从你手上把那东西偷走，随便丢到什么地方。就让它变成所有人都有可能倒霉的诅咒。让他们不顾性命尽管去抢，直接被它吸干也不关你的事情，你像以前一样过每一天就好了……正常地去上学、交很多朋友，反正那些会去碰它的人都是自找的不是吗？”  

“对不起。”狸说。  

妮妮只是松开手。“别这样，”她道，“别把错揽在你身上，是我在发脾气。……啊，我甚至算不上你的熟人。”  

“可是，”对方回答，“我其实一直清楚你的想法。”  

神秘又陌生的半身姐妹阻止了他继续说下去。“回家吧。”她轻声低语，“就算只有今天也好，只有今天把那些烂事抛掉什么也不管。”  

她抬手搓了搓脸，勉强对他露出平时那样的轻松态度。妮妮打定主意再也不提这些事情。就在转身的瞬间，她听见狸说：“西校区的那家手工奶茶铺撤摊了。”  

“什么？”  

她没能跟上这跳跃的话题。“唔，因为另一家连锁店开到了它对面。”男人以闲聊的无辜语气继续，“学生们全都涌去了那里。”  

“什么？那种连锁店怎么配跟它比——”  

狸笑了起来。当对方带着不妙的预感扭头看来时，他坦承：“其实没有啦，是我编的。”  

气氛凝固了很久。妮妮瞪着他，几乎不知该摆出什么表情。  

她咬字沉重：“到了现在这种时候……”  

“抱歉。”狸相当诚恳地说——每当他用这种态度开口，他的姐妹就总感觉自己再也发不出火，“我只是突然很想知道，你是不是根本不喜欢住在这里。你很讨厌中央星吗？”  

妮妮摇头否认。这片鲜活喧闹的大地从来都好得令她目眩神迷。何况为了帮助格格不入的她融入这里，面前的人已经为她做足了所有令她心生惧意的事情。  

“……可总有一天一切都会毁灭。”  

“有一天会的。”心平气和的守护者答道，他好像明白她藏在这句话之后的真意，“在那之前，我还是很喜欢听别人说他们有多享受生活。即使一定要面对终结，也可以选择最心满意足的道路，就算只是一些短暂脆弱的事物……只要还有人热爱，就和其他伟大的理想同样贵重。”  

他伸出手。一副无线耳机被足以颠覆世界的魔法隔空取来，摊在二人面前。  

“休息一下吧。”黑发男人友好地问，“听歌吗？”  

妮妮取走了其中一枚。  

他们在无人的苍白微风中坐下，紧挨着彼此。狸的确已经非常疲倦了，没过多久他便合上眼。他身边的亲人始终专注地盯着他的脸；她不会传送魔法，也完全理解不了治愈术，只有她唯一精通的防御反击程序绕着这个僻静的角落扩散。从幻想中诞生的伪神与魔女们手持来自太阳系的远古兵刃，严阵以待。  

她想说那些话她其实不是很懂。妮妮从来没体会过心满意足的感觉，如果她已经拥有许多，她只会想要得再多一点，只有平静的生活永远延续和只有他不再奔波劳顿都根本不能令人满意。有许多次她还想告诉他，他们曾经并不是陌生人。毗梨忒是她翻遍词典找到的最好的名字，她还知道他的脸是在何时何地真正被利器所伤。可是比起他如今的人生，那些过往是多么令人羞愧。  

最后这些思绪消融在音乐里。她打开随机列表听了许久，意识到它们都是她最爱的曲子。  

  <br>

“没错。我不管他了。”警官怒气冲冲地回答，“那家伙真的太过分了、太过分了——”  

他惨叫一声停下来。从通讯另一端传来了心领神会的轻笑，他的养父温和地说：“没关系，涅提耶。可以再放松一点。”  

涅提耶深深呼出一口气。  

“抱歉，父亲。我不该把情绪带到其他工作里。”警官呆坐半晌，认命地收拾起桌面桌底的一团乱麻，“……但我暂时做不到放松，我还是很生气。”  

“我能理解。”主席道。  

涅提耶擦干桌上的水。“仲春假快过去了，”基金会的最高领袖又说，“你打算回家休息一下，调整心情吗？”  

“啊……”  

警官想起他先前确实是这么计划的。然而再次提起这个话题时，涅提耶却觉得心中充满了古怪的犹豫。他很久没回过去的家了，三人曾经一同生活的地方如今只有养父留在那里……他其实也没有忙到焦头烂额的地步。  

“我还是先把积压的工作做完吧。”然而他低声答道，心里想着哥哥阻止他脱口而出的那些猜测，“毕竟已经拖了很久了……等到大选结束，事情还会更多。”  

“我能理解。”希文斯坦仍说。  

他们又聊了一会儿，便草草结束通讯。兼任大学教授的基金会主席正站在与伊谟拉斯卡见面的教学楼顶部。以前他从不来这里，因为需要散心的学生显然不会喜欢有个教授在附近晃悠，不过楼顶的风景的确不错：浸润大地的溶溶夕照正从眼前缓慢朝地平线退去，只留下大学城冰凉锋利的棱角。  

他回想着孩子们给出的答案。  

“是这样啊。”教授自言自语道，“大家都做了选择。”  

某物在遥远深处激活的振动传入了听觉系统。棕发的中年男人离开落日幕景，前往它所处的坐标。他不辞而别的孩子眼下还不知在什么地方，然而毗梨忒一定能及时赶到那里，与自己再度相会。  

对此，希文斯坦信心十足。  

  <br>

两个失踪已久的家伙滚作一团摔出来。撕裂凡世的缝隙转瞬收缩消散，慷慨与智慧女神没等爬起身就扭打在一起，嘴里都还在骂骂咧咧。  

“你挖的路简直像坍塌虫洞——”  

“起码我会！”希其玛毫无形象地大喊，“你除了挑刺和拖后腿还会什么？”  

“啊！当然是浪费魔力救了你几百次。你不会觉得凭你自己就能活着出来吧？”光彩照人的金发学妹也狠狠骂道，“……咦，等等。我们出来了。”  

一阵寂静后，双方放开彼此。再也提不起劲的两人颇有默契地仰面躺平，呆呆注视凡人世界的黑沉天幕：今夜它显得格外亲切，格外温柔。  

“发明触发器的家伙怎么没被拿去喂触发器。”  

“你骂的是母亲。”智慧女神心如止水道，“但是，说得好。”  

她们又放空一阵。也不知道是谁在这附近乱扔禁忌魔法触媒，光是从爆炸潮汐里爬出来就要了两人半条命。希其玛想到了芙丽德……对触发器了如指掌的勤劳女神与她同在基金会，可她自己却还一次也没有见过对方。  

“今天能见度不错啊，”凯耶麻木地说，交叠双手盯着夜空，“就像回家了一样。”  

“盖在那里的保护膜哪去了。”  

“咦，对哦。也没人讨论这事啊。”第七美德神勉强坐起来翻看智能终端——网络信号已经恢复了，通知栏里却还是一片空白，“附近怎么这么安静，你把出口挖到哪了。”  

她听到希其玛回答：“我的办公室。”  

凯耶点亮投影地图，盯着自己的坐标。她又打开希其玛的终端定位看了一眼。  

“你这家伙脑子是被触发器烧掉了吗，”回归软体动物本性的智慧女神被同伴拎起来前后摇晃，“你怎么不问办公室的天花板在哪里——”  

她们头顶的暗色蓦然膨胀。那并不是穹顶，只是某种汹涌澎湃的漆黑狂潮；它沉沉倾泻下来，吞没了众神与世界。  

  <br>

维尔嘉望着窗外。暮色快散尽了，室内溢满了投影仪荧荧的淡光。银幕中心的金发小女孩正与伙伴们窃窃私语，从扬声器里传出来的音量被调整到几不可闻。  

大多数时间里，第一美德神更喜欢安静，不过怀恩娜会想和她一起看《世界树之子》的。她和维尔嘉约好在社团活动结束之后过来玩，此时应该正在路上。纯洁女神没有其他事情要做，她抱着零食袋子躺在沙发中间，意识与知觉化作枝蔓自无人知晓的幕布后散开，感受着政务大厦中的种种气氛流动。  

今天有哪里不一样。她慢慢坐直身体。  

某种刺骨的冰冷气流正从大厦最底层缓慢上渗。它也从天顶来，自墙根和窗缝中溢出来，美德神觉得被无知之幕遮住耳目的人变成了自己，看不清那东西、也认不出它真正的流向。另外几束不和谐的力量正在政务大厦的各处游走，它们是由凡人组成的队伍，正向其他人细致询问着什么。  

其中一支调查队走向这里。背对镜头的天命救世主此时转过身，目光落在画面之外的世界。  

茉桑绮说：“开放日的中心实验室藏着告密者。”  

维尔嘉站起来，打算从房间里离开。但门窗都被外力死死地锁上了。路边的巨幕突然闪耀起来，点亮的是代表阵线党的金红徽记，她的智能终端上也弹出一条来自防御屏障监测中心的警告。  

“为什么人们从未察觉，从不怀疑？”女孩仍用无辜的口吻发问，“全知的意识体对他们说，答案依然藏在这幢大厦里。”  

美德神甩出的藤蔓在墙上撞开一个大洞。  

“——啊，就在这里。”  

有什么超越现实的巨物砸进了室内。维尔嘉没来得及出去，她眼中映出了绵延的黑色潮水。  

  <br>

星球防御屏障聚拢的深蓝暗光再次粉碎，此后彻底湮灭。它的余烬被暗不可见的漩涡摄去，隐隐映亮后者的结构：那侵蚀世界的虚无还在扩张，震出层层涟漪，从边缘滴下的浓墨变作幽沉的陨星朝人间四散。就连宏伟滞重的中央星本身都无法阻拦它们片刻。阵线党发布的灾害预警被狂暴的能量撕成巨幕上的驳杂色块，银幕与周围的街区又被随之而来的坠物整个抹除。  

狸抬手放了一道回溯魔法。在他眼前被热力熔融的路人重新聚拢冷却，呆呆眨了眨眼睛。  

“刚才怎么了？”  

“没事，”黑发男人道，声音在隆隆震响中显得异常清晰，“跟你的导航走吧。”  

对方看向地图上的光点：“哦……”  

下一秒他又被远在天边的流星尾焰烧成了灰。狸重复了一遍刚才的指令，这回他叠了一道强行变更对方坐标的魔法。  

“这样效率太低了。”他说，扭头问手持血刃的伙伴，“我们还有没有别的帮手？”  

“能联系上的都在那了。”伊谟拉斯卡回答。  

他们回头遥望了一眼。  

水晶女神洒下的辉光映照着通往避难所的路。它们并不安全，只不过是仍被通晓魔法的超凡生物庇护着。尼娅手持两柄长剑站在现实边缘，用尽全力挥刃撞开禁忌触发器喷发的能量波，坐在她肩头的小稻草人以镜面在星球各处折射出众神的幻影。但能维持稳定的复制品越来越少，黑发美德神的劈砍似乎也开始失去准度。  

“怎么说呢，看起来一点胜算都没有。”狸直截了当道，“先换地方，实验区的坐标稳定了。”  

闪烁银焰的灵魂魔法终于缝起了两块世界碎片，他们随即回到那间生物实验室中。然而等待两人的只是满地神血。其中一些仍有活性的碎块想要向着彼此靠拢，却被奔流的能量潮汐轻易冲散。  

沉默了几秒，黑发男人抬起手来。伊谟拉斯卡犹疑道：“你要对她用回溯魔法？”  

“试一下。”学长说，“只是消耗大而已，说不定能行……”  

向来运转自如的魔力环流突然阻滞了一下。覆在身上的防护魔法纷纷崩碎，狸失去平衡踉跄半步，被伊谟拉斯卡及时拽住。后者带着茫然的同伴一瞬退出很远，从天而降的浓墨激起片片黑色浪花，如林立的高墙般封住了前路。  

“你怎么了？”银发青年问。  

不受控的感觉一刹那便散去。学长重新站稳，他把脸转开，安静地盯着黑暗深处的某个方向。  

突然，他伸手拿走了同伴的剑。  

“换一下。”狸说，把现实修改器抛过来。伊谟拉斯卡在震惊中手忙脚乱地接住。  

“什么？等等——”  

“你可以的吧？啊，效果不错。”狸评价道；他望着学弟情急之下利用修改器撑起灵魂屏障，顺便给自己手里的血刃包了个意味不明的剑鞘，挂在腰间，“有空再来找我。”  

伊谟拉斯卡在抵抗能量冲击的间隙中扭过头，看起来还想说点什么。  

但黑发男人头也不回地离开了。他追着那道不远不近的人影迈入幽暗的深水，疯狂又愤怒的海潮竟然主动为两人分开，留出一条笔直的狭路。引路人果然挑了一条不会有任何黑色落星掠过的安全通道。狸就在追赶途中一层层撤去身上的增益魔法，调整着姿态和呼吸。  

他依然很适应。即使没有遇到这个能够斩断他的魔力感知的人，男人也从未让魔法成为自己再也无法放弃的支柱。狸将电磁枪握在手中。前方的神秘幻影蓦地飘散，而四周的光拟伪装效果也一同撤去，露出规整又空旷、墙面嵌满亮线的金属色房间。  

他反手开了一枪。  

高能射线命中了不速之客。它却没能伤到对方……甚至没有留下痕迹。第二道充能炮紧随其后，那人优雅又迅捷地侧身避让，同样从刁钻角度抽出武器还了一枪。年轻男人的电磁枪脱手而出，掉到远处，被不知从何处涌来的根须般的电缆导管簇拥着卷走。  

狸握着短匕捅进敌人的侧腰。利刃划开了表皮，却被更坚硬的内部结构卡住。他被凭空而来的重压按在原地，对手扣住他持刀的手臂，毫不留情地一拧。  

前基金会人在钻心剧痛中泄出一丝闷哼。膝弯被巨力重重一扫，他跪下去。  

  <br>

“能够屏蔽魔法的对手，一定会用屏蔽魔法的手段应战吗？”那熟悉的温和嗓音说道，“答案是：的确，然而并非首选。”  

密室的大门在他们背后合拢。狸以凡人之躯勉力承受的强压在这一瞬抹去，如叶脉般包裹着他灵魂的魔力纤维也湮灭无迹。这是个屏蔽室——他猜到了，却也只猜到了这一点。  

“你准备得很充分。”希文斯坦褒扬道。  

基金会的主席抬起手，似乎想要宽慰被电缆紧紧缠住的养子。他的孩子下意识稍稍低头，动作在半空便僵住；这反应令他发自真心微笑起来。那只手落在了狸的柔软黑发上。  

“但是，显然还不够好。你能做到的事情不止于此。”平和亲切的中年男人问，“控制所有的全球系统并不难，为什么不继续了？”  

他强迫狸望向自己。  

“编辑灵魂的法术能拯救多少受孱弱之苦的人。为什么不继续了？”  

缠在骨头断裂处的缆线突然绞紧。然而狸这次忍住了，一言未发。主席又问：“只差一步，你就能突破这个虚假世界的边界。是什么——让你不敢继续了？”  

养子依然只是看他。  

“你明白我在激怒你。”希文斯坦道。  

他挂上了一种冰冷、锐利又欢愉的微笑。“不过，你仍然愿意听我解释。我的确有很多迟来的话想要告诉你，一直以来，沟通都是我们消除遗憾的手段。但这个选择依旧只能说是愚蠢。”  

他松手后退。  

“这不是错，毗梨忒。这只是一种局限。”主席语气和蔼，“人类任意分配各种信息的权重，是因为个体充其量只能完成这种水平的演算。可他们竟然要用理性的准绳衡量自己的文明与社会。那实在不是一把合适的标尺，他们也从来看不清楚自己正借着这样可疑的工具追求什么。”  

他身后有光幕落下，映出星球各地如今的面貌。那些镜头就像悬在路边的电子眼。  

“但我已经理解。我找到了一条路，使人不必为永不消逝的噪音和错误神伤。”希文斯坦说，“凡人终有极限。我已将其跨越。”  

  