---
layout:     post
title:      《遗产》2-12：我已竭尽全力
subtitle:   
date:       2024-06-06
author:     UronToriel
header-img: img/post-bg-ceshi.jpg
catalog:   false
tags:
    - 女王玛拉拉的遗产
    - 遗产S2
---

*……*  

*无名的英雄持剑刺去，将幻影甩在身后。*  

*他面对的是怪物。它恢宏浩瀚，像空悬的巨树一样肆意抽枝。这颗由营养管织就的太阳遮蔽了天空和平原，在一片晦暗下朝他展露血肉构筑的核心，他听到自己的灵魂发出共鸣，与那非人之物的思维一同振动。他与怪物原本不分彼此。他们都是育婴室的伟大遗作。*  

*它说：停下，我的兄弟姐妹！为什么不带我到王国去？我是你的一千万个夭折的同类，你听得到我心中是如何爱你——*  

*他听得见全部，却也充耳不闻。因为他们心意相通。怪物了解他，请他看在乎的人。他也了解它，知道它不在乎一切。*  

*……*  

  <br>

**EP.12 我已竭尽全力**  

  <br>

狸拎着弯刀在地上轻轻一划。这时地球依然年轻，第二代人类文明还未能驯服雷霆闪电。他循着凋敝的道路来到大殿最深处，暗室尽头只剩须发花白的城镇主人，坐着轮椅。显然他的孩子们把他扔在了这里，从旁边那个狭窄的豁口逃了。  

落日湾的灾星翻开老人手里的书，拿走夹在其中的信封。他说：“这个归我了。”  

他从始至终都没想多做什么。与坊间传闻大相径庭，一般而言，狸对欺负老弱病残没什么兴趣。城主人却在此时笑了起来，仿佛对方并不是凄惨地被人抛弃在了逃亡终点，而是别有深意地留在这里等他。  

“你找到了最深处的钥匙。”老领主开口说，“……你已经知道多少秘密了？”  

年轻人皱眉看去。这道皱巴巴的嗓音里混着亲眼见到自己的光荣与嫉恨，二者都不陌生，掺在一块却令人摸不着头脑。派头尊贵的老人抬起头来盯着他的脸，那双眼睛褪去了时间洗濯的印痕，满是热意。  

“那时我就认为你会是天资最好的成品。那些蠢人执意丢掉你，就因为他们深信白发是瑕疵的表征。”领主呵呵笑了两声，“终于，时间证明了我的正确。你杀了给我寄信的人？那也是蠢人之一。所有人都在议论你，不过，我倒觉得你做了件好事。”  

“听不懂。”狸说，转身要走。老人的齿缝间蓦地流出血来。这让他倏然一惊，探出手去扶那摇摇欲坠的人，却被对方趁机用淬毒匕首划了一道。……这人好像也很诧异自己竟然能得手，又很快咧开嘴，冲他流露最深切的怨憎。  

“如果在十年前见面，我会为你骄傲。现在我只会诅咒你。”服毒自尽的老领主低哑地宣告，喉管里蹦出越来越多的嗬嗬气声，“你没机会了，怪物！密钥会随我的性命销毁。你再也没可能解读那些东西。就算你不信……去追杀我的孩子，去屠杀……恫吓所有人……”  

他脸朝下摔在地上，终于没了动静。狸的金色眼眸聚精会神盯着尸体。育婴室之子安静地站了一会儿，直到老人生前的样子连同那愤恨死状都被刻进心中。  

“所以，”他对着尸体问，“为什么每个人都默认我要杀人？”  

死人给不出至理名言。这也不是很难回答的问题，也许他只是在尝试把老人气得复活。狸拆开信封看了一眼，用它抹了一把烛火，那信上的一切很快就熔融失落了。  

他从未想过让身世之谜重见天日。不过现在看来，还有别人想解读它们。或许是因为狸恶名在外，老领主把他和那人当成了同伙，在对方眼中，最高等级的保密资料对这两人非常重要，值得狸耐心将他的子嗣赶尽杀绝。这些推论让狸有点警觉，几年来他走遍了黄金乡，还从未发现第二个探寻育婴室秘密的家伙。  

那人又了解多少故事？  

据说世上曾经存在魔女的灵魂。它磅礴绚烂无所不包，有如熔炉，育婴室的缔造者从炉火中拾起闪光的碎屑，铸成非凡而短寿的人工生命。妮妮是第一个成品，拜雅是最后一个；涅提耶是育婴室的完美作品，他的黑发里分毫不掺天赋诅咒烙下的灰白印痕。人们想要培育出超越凡人的新人类，但最好的结果也只是得到了一个普通人，后来某天这个宏愿突然被斩断，埋进了实验室的坍塌废墟。狸追查到此地，在废墟下找到了人造人花名册，把它连同其他东西一并烧了。  

彼时涅提耶和拜雅已经声名远播。他本以为只要他什么都不说，处理掉所有证据，异端便还有机会带领人类建立新王国。可是如今，弟妹们的愿景又被阴谋蒙上一层迷雾。  

他认得追随新王的每一个人。他们都能接受人类被怪物统治吗？  

……被淬毒匕首划一刀对狸来说不算什么。落日湾的灾星拖着那具尸体走进深浓烈日，从恐惧又好奇的观众中轻松找出涅提耶的傻脸。这个瞬间之前，狸还一次也没想过他们怎么会凑巧在每一个目的地都相遇，为新仇旧怨斗个没完。他不怎么专心地瞟了眼其他人，觉得他们每一个都不像幕后推手。  

而他一无所知的兄弟只盯着他。  

涅提耶问：“你这是干嘛？”  

狸冲他勾起一个戏谑的微笑。“他自己躺在地道里多孤单啊。”他说。  

太阳曝晒着的遗骸被他扔到人堆里。他弟弟看起来又要下意识生气，狸似笑非笑地弯弯眼睛，蓦地拔刀抵上对方下颌。涅提耶一动也没动。也许是明知他只想吓唬人，也许是真的再也不会害怕了。  

看起来还真有点国王的样子，狸心想。而他说出口的是：“涅提耶，你以后千万别死得这么可怜。”  

他终于在暴跳如雷的血亲面前放声大笑起来。那之中表演成分居多，狸并不觉得惹对方生气依然有最开始那么好玩。但这就是他与唯一留下的兄弟之间唯一存续的联系了。  

  <br>

节制女神将意识浸入虚空通道，废墟因此开始闪烁波纹。那已经不再是凝结的废墟了，有众多象征联系的蔓叶将其洞穿融化，指引溶液循着万年前确立的轨迹环流，尽管微弱，她也能从线的振动中听见远端的絮语。她有一位能够逆转时间修复世界的同胞姐妹，对方明亮柔和的音色却不在那些呢喃声中。  

索芙罗唤道：“芙丽德？”  

话音石沉大海。一个浸润恶意的怜惜之声在片刻后浮现，阻止了她第二次尝试。它细声细气地问：“你指望她做什么，对你说梦话吗？她自身难保，连自己被谁背叛都遗忘了。”  

随着它来，众神的距离仿佛在一瞬间拉得极近。那些惊奇而克制的悄悄话蓦然迸放出沸腾般的轰响。  

“墨丘利亚？”其中最洪亮的嗓音冲她怒吼，“走远点，我的信徒不想见到你。”  

“当然可以，亲爱的斐洛斯。我对你养的小虫子毫无兴趣。”在难以辨识方位的虚无之中，善变女神宽宏大量地回答，“我祝你们逃过一劫。你肯定不是别人嘴里那个能被轻易杀死的笨蛋，对不对？”  

“啊，呃。”那声音卡了一下，气焰小了许多，“那谢谢？”  

“你听不出这句是阴阳怪气吗？”真诚女神插了句嘴。  

那个阴阳怪气的恶神大笑起来。索芙罗的镇静魔法沿着联系的环流铺开，压住了众神开口的念头，一时间，交流频道里只剩下这道畅快的笑声在回荡。  

她点出墨丘利亚的来意：“交流频道不会被摧毁，你想舍弃物质化身在通道里避难。”  

“别急着骂我厚颜无耻。没有我在这里，你们可听不清其他人在说什么。”第六美德神轻声说，像悠游自在的蛇，“怀念这份联系吗？你们尽管交流感情，我也乐得轻松，这是双赢。”  

这话招致一片嘘声。墨丘利亚只是低声哼笑，她的目光向下方投去，落在黑暗寂静的凡人世界中。  

“尼娅？”她问一言不发蛰伏在无形之网上的巨蛛，包裹中央星的蛛丝正在黑色流火的撞击下片片断裂，“你觉得怎么样？”  

“随便。”对方说。  

现实中的正义之神高举双剑，剑身外溢的魔力绽出千百道电状闪光。它们越过水晶透镜汇聚一点，灼尽坠向避难所的陨星，希尔的声音就混在这骤雨般的轰鸣中冒出来：“在这种时候，你突然想起要履行本职？有意思，不过我们没空欣赏。”  

“没人问你。你负责对我心怀感激就好。”墨丘利亚恹恹道，语气忽然变淡，“它来了。”  

尼娅的剑锋刺中一片灭世魔法的余烬。它本该被驱散，却蓦地溶化，像烟雾一样扩散开来。一道浑浊细长的幻影逆着魔力冲击，沿刃尖席卷而上。  

她肩头的稻草人尖叫一声：“我被抓住了！”  

稻草替身仰面滚落，替罪女神洒向星球全境的众神幻影接连爆散。磅礴的黑海瞬间一拥而上，将失去庇护的大地吞没，附着其上的时间与生命都被撕成最细小的碎片，化入洋流；在海面上，在凡人不可见的维度中，灾难的源头终于涌现。  

那也许是一卷薄光，一团浓云，一片泥黄色的雾水。它坚硬巨硕，胜于众神曾见的万物，内部风暴闪烁，斥力互相冲撞。卷入其中的美德神纷纷囿于巨力吸扯，那道洪流般的浑浊意识浸入她们的心灵，自称无意为敌。  

“比神更完美的意志是什么？”它问。  

诸神没有回应。那道没有特征的重叠人声早有答案，它试图将己身无限扩散，与她们融合交错：“是无所不在、无所不包的宇宙熔炉。神与世界也只不过是我的触梢。向前吧，循着命运汇入我吧！前方是永恒的幸福、永恒的超脱、永远的——”  

它听到一声纸张破裂的脆响，盖过自己的盛情邀请。渺小灰白的凡人幻影出现在洪流里。她既不是神也不是魔女，只是某人虚构出的救主。  

挥舞巨镰的影子轻飘飘地击中它，什么也不曾刺穿。然而它的一切宏愿都就此终结。  

  <br>

绿头发的小女孩站在静默中。她无处可去，政务大厦已经在魔力冲击中解体，仅剩零星碎片围绕着她浮游。有人在世界毁灭的瞬间搭救了她，为她留下这一点立锥之地。  

而后另一个凡人出现了，现实随着他的到来恢复秩序。纯洁女神依然伫立不动。深金的热光漫覆过她，如同使幽冥生物显形的灵火一般，照出一小片高楼大厦曾经的结构。这光芒来自凡人手中的玻璃灯，阵线党的金红徽记正在灯火中轻闪；很少有人清楚，柯桑娜娜阵线的图腾本身就是一道缺了一笔的防护魔咒。  

“维尔嘉小姐，”阵线党的书记官平静地开口，仿佛一点也不好奇她是怎么活下来的，“首领希望你拿上这盏灯。”  

“给别人吧。”维尔嘉说。  

此刻斐洛斯还在美德神交流频道里咋咋呼呼。英勇女神其实不算多么强大的神明，也许是怀恩娜的信仰让对方得以勉力支撑到现在。  

书记官仍然坚持：“这是首领指定交给你的。其他人用不上，他们已经撤回了最后防线。”  

“作为活人回到那里，”第一美德神问，“还是作为灯火的燃料？”  

“燃料，直到风波结束。”  

祖神教会保留着一道代价沉重的世界修复魔法。维尔嘉知道阵线党的核心成员早就为此做好了准备，哪怕没人认为环抱中央星的古老灵魂真的会耗尽，恰好轮到自己出面填补。她还知道那些在工厂爆炸事故中丧生的人并不会被回收，他们只是平凡地死去了，不过如今的她并不在乎这些事情。  

“只有这些人不够吧。看来缪娃逃跑了，让你们自己守着启动不了的底牌，她总是比旁人料想的还无耻一点。”面无表情的美德神评价道，终于转头看他，“我用不上这个，不如带着灯回去陪你的首领。”  

他们谁都没有去触碰对方的秘密。科密尔只问：“因为不认同首领的安排？”  

“不，我没意见……”维尔嘉说，“只是的确不需要了。”  

她身上还带着一套不久前购买的赎罪券。盲盒促销在小学生中大受欢迎，怀恩娜起初还对炫耀隐藏款的同学充满鄙夷，一转头也拉着维尔嘉网购了整整三套。就在刚才，它们从瞬间坠落的黑色洪流之下保护了她。  

附着其上的一次性防御法术有着神也无法理解的精妙结构。美德神只隐约察觉到另一件事：制造它们的凡人灵魂已经濒临溃灭。她在超越凡世的维度中伸手，想要拽住那枚缥缈的光点，可如此消散的生命无法被死者之神庇护；它必定会从地表升起，永远脱离宇宙的臂弯。  

  <br>

慷慨与智慧女神呆呆坐在地上。死亡女巫的灰白幻影放下魔杖，自己也随着破损的赎罪券散作余烬。  

囤了百八十套货物准备倒卖的骗子守护神喃喃自语：“我以为商品描述就是个噱头……”  

背后狂风呼啸，她一下从原地弹起来。这次砸下来的却不是具象化的禁忌魔法。从不曾露面的节制女神凭空落在同胞姐妹跟前，张开的宽大羽翼洒下片片晦色。她还带来了一个凡人，后者紧攥着索芙罗的手腕，忧心如焚地仰躺在神的怀抱中。  

“噢，天啊。快松手吧。”凯耶脱口而出，“你正在流血呢。”  

然而那人似无所觉。祭司般的女人利用那个尖锐支点撑起上身，扫了一眼面前的脸孔，随即艰难出声：“不对，不在这里。”  

“你从哪搞来了这么多赎罪券？”索芙罗语气微妙地问。  

“什么？你在怀疑我什么，当然是正当渠道。”凯耶抬起一条胳膊，纸片像滔天浪花一样从她的便携保险柜里涌出来，“这些都是我买的！”  

朦胧的银色薄光顷刻笼罩了她们，它震开四周一圈暗影，令人恍如置身雪夜。从凡人的宽袖间垂下了同样的亮色。智慧女神瞅了瞅那些接在人类手臂上的粘腻细线，带着一丝对凯耶的嫌弃开口：“你买得太多了。这是寻找半身的索引魔法，它把你当成了导航第一顺位。”  

“呃……这也不算很多吧。”被纸片淹没的金发美德神尽力展现无辜，“那我还给你们一点？”  

索芙罗摇摇头。能感受灵魂指引的凡人已经满怀困倦阖上了眼，对外界再无反应。这时，她们又听见了交流通道里的那个声音。  

“噢，现在我听懂了。原来你们在找人。”墨丘利亚满怀欢欣说，毫无窃听者的心虚，“算了吧，这样多大费周章。我不是早就向你分享过好办法吗……索芙罗？”  

就连最抽不开身的蜘蛛女神也微微转过脸来。  

“你知道那只是谎话。”索芙罗道。  

“才不。你们只是想把过错推给我，好避免自己做选择。”第六美德神笑道，像个活泼的小孩子，“我说的是你们心里早就藏着的话，听好：凡人王的遗产才是救命甘霖。把继承它的凡人找来，杀了他，夺走它，借此力挽狂澜——要么就只是看着所有人送死，什么都不做而已。”  

频道中的其他意识沉默以待。善变女神无辜地问：“要让他死，还是要让他活？”  

“墨丘利亚——”  

“好像也没人说我非得去死。”那声音忽然冒出来，“没必要做选择。希文斯坦的备用控制台在哪里，给我坐标。”  

  <br>

“哇，不是吧。”希尔不由自主感慨了一句，“首先我不歧视凡人，可是你怎么会进美德神内线？”  

“不知道。不是自愿的。”伊谟拉斯卡说；他莫名其妙连上这乱糟糟的通讯频道有一会儿了，甚至还完全理解自己该怎么发言——只是他一直闭着嘴，谨防尴尬，“想让我解决问题，就给我坐标。”  

幼小的恶神佯装无知：“你不是很清楚它在哪么……你的好朋友可还在里面呢。”  

“你知道我说的是什么。”凡人道。  

善变之神绝无可能为这种轻飘飘的质问低头。伊谟拉斯卡心里清楚，他只是继续：“我刚刚想通，你应该知道很多。希文斯坦和你有过交易，他给你提供食物补充体力，你帮他设局，尽可能压榨希其玛的知识。他弄出来的战争傀儡大概也有你出的一份力。不过你们的合作已经破裂了，他没想过留下你，要是你进了实验区的藏身处，就是主动走进他的视线里；你也知道他会怎么做。”  

墨丘利亚兴致盎然地听着，毫不介意旁人怒目而视。她说：“继续。”  

“你在这地方能躲多久？不管它是依靠什么驱动的，现在你都必须保护维系它的基础。这个基础一定还在现实世界里，因为你还没一走了之。”然而，伊谟拉斯卡换了个话题，“希文斯坦喜欢做万全准备，至少，他会在战场外安排一个独立操纵灭世程序的子系统。你们已经是敌人了，现在我帮你跑腿，给我地址。”  

他终于听见阴影深处传来神秘暧昧的轻笑。  

“动听的言辞。去送死吧……不，现在我真心祝你好运。”那道焰色人形张开口器，吐出一个坐标，“要快哦，自以为是的蝼蚁好像还不知道他究竟能救下哪些人。”  

  <br>

涅提耶跨过变形的铁门。早些时候，他从空中发现了这片电力充盈的街区。他养的狗一跳进传送门就膨胀成了某种庞大的阴影生物，驮起他们一行人在通道中展翅遨游，而拜雅举着引路的护身符朝那里望去，面露疑惑。  

“那里有人？”她晃了晃发光的环形饰品，照亮前方，“奇怪，好像没有去那边的路。”  

同行的风纪部学妹也探头看了一眼。“好可疑的光照强度。”她如此评价，“就像在说‘这里绝对关键’，吸引你过去看一眼。”  

只有沉星依然目不斜视地前进。所谓的随机传送门背后是无数盘根错节的虚空通道，众人送出的信标在中央星地壳碎片之间来回反弹，以途中落下的青色火星指示航向。没人能看见每条路线尽头的情形，他们只是挑了个最明亮的方向，顺着轨迹出发去碰碰运气。三人一狗离开入口处很远，那道完整宁静的幕景也依然缀在他们正下方。  

“它的照明用电是从哪里来的？”警官不由心生好奇；在供电系统已经停转的此刻，底下就连街头的闭路电视都在散发强光，颇为铺张浪费，“我想去看看，那里应该真的有东西。”  

“真的吗，学长。”吉薇说，“现在连喷泉里的鱼都不咬这么直的钩了。那里充其量只有埋伏，绝对没有等着我们去救的正常人——哎等等——”  

涅提耶其实不是自己跳下去的，可他也来不及解释。  

他听到一个短促轻细的笑声，就像某个超凡的意识轻轻瞥了他一眼，就此洞悉他的渴望。背后的一阵推力随即把他掀了下去。几乎在同一瞬间，透明柔润的流风震散了挟持凡人的力量，它衔住他向下坠去，轻盈得像在飞翔。  

他在灾变刚开始时似乎也曾感受到这阵风……只是它被震荡的空气、扭曲熔化的建筑和一瞬炸响的恐怖哀嚎盖住了，没有引起注意。那之后警官为了搞清状况和疏散人群疲于奔命，甚至没有空停下来想自己是怎么幸存的。  

……原来这是哥哥的魔法。  

街头巷尾的银幕光辉闪耀。他跟着直白地挂在众多方屏上的箭头前进，它们都指向一个小监控室。基金会人谨慎地迈进去，里面却没有人，只有机器在运作。  

涅提耶没忍住吐槽：“这未免也太刻意……”  

他突然不说话了。在一声压抑的痛呼后，录像回放中的暗室大门迅速合拢，弹出再也没向前推进半分的缓存进度。涅提耶听得出那是谁的嗓音。他拉出控制面板检查联网状态，几乎要不假思索地按下自动修复键。  

光标悬滞在生物认证的选项上方。下一秒，它转而朝角落里的关机图标挪去，但屏幕画面在半途就失去响应、散作了杂乱的彩线。  

警官对准裸露的接线开了几枪，光幕顿时闪灭，又诡异地在火花烟雾中重新亮起来。涅提耶说：“够了。”  

最中心的显示器裂开一条细缝，那是一只仅有黑白二色的眼睛。监控系统中的诡异生物问：“你觉得这是假的吗？”  

人类只是对它冷笑。  

“不知道啊。也从来没人愿意对我说。”自打记事以来，黑发的基金会人还从未表现得像这般刻薄，“让我亲手修复两边的连接，对你来说是不是很重要？”  

为主席义子配备的防身武器一齐将火力倾泻出去，毫无保留。那只眼睛连着载体被炸成了玻璃碎渣，然而这只换来了非人生物的一声叹息。塌陷的设备和墙面宛如漩涡一般摇荡起来，盖住了出口，向着被困住的猎物挤压。  

涅提耶再次扣动扳机，哪怕无济于事。他的兄弟留下的防护魔法一瞬迸放，硬生生抵住扭曲空间的侵袭，却也在僵持数秒后耗竭溃散。凡人无法再动，仅剩一层稀薄空气顽强地挡在他与墙体之间，从中渗出不怀好意的耳语。  

愤怒是人类永恒的缺陷，那道狂热的、无机质的复合人声如此慨叹。让我来纠正你。  

“我凭什么——”  

“别抗拒，孩子。这只是成长。”绝缘线像有活性的树根一样自发缠上来，扼住受困者的咽喉，“你灵魂中完美的部分，从此会在熔炉中永生。”  

桎梏进一步收紧，涅提耶几乎已经喘不上气。他执着地发出毫无素质的声音：“你这神经病……”  

他冷不丁扔出了攥在手心的最后一枚底牌。也许它真能炸掉那破系统，也许一切物理攻击其实都毫无作用，无论哪种情况他都免不了一并被震爆席卷。基金会人比看上去的模样冷静一些，他其实早已在为这一刻筹谋。  

奇怪的是，最终什么都没有发生。他依然活着，而眼前的机械异形蓦地溅出了猩红的血。  

  <br>

复原的现实中光芒尽失。伊谟拉斯卡放下涅提耶，让荆棘状的血液魔法逆流回指尖。  

“……那东西顺着网线跑了。看来它的备用终端还有不少。”银发青年说，照着魔法教程捏出一盏灯，“现在我去找你哥。我叫来接你的帮手暂时还在路上，你还能独自留在这等吗？”  

“应该没问题。”警官答道，声音有些哑，“你确定要过去吗，我感觉敌人就是想把我们引到那个地方。”  

救兵面露诧异。涅提耶解释道：“我看见我哥和人打架的场地是个封闭空间。也许对方也没法看见里面的战况，过了一段时间还没决出胜负，让它有些着急。……我真的很想找过去，可是这样一定会让我哥分心。”  

伊谟拉斯卡只迟疑了一小会儿。  

“会有办法的。”他说，“总之，要麻烦你在这里等一段时间。”  

“真的？那我可就信了。”基金会人干脆地回答，顺手塞给他唯一一把完好无损的枪，“如果你在路上碰见拜雅和吉薇学妹，帮我告诉她们我人没事。”  

银发青年点点头。  

他把这份委托在美德神内线广播一遍，便循着传送魔法离开。伊谟拉斯卡不需要再去确认狸的坐标。另一半化作长剑的鲜血就在友人战斗的地方，它正在他的意识中散发指引方向的鲜红微粒。  

……他希望涅提耶不会从自己离开的姿态中看出落荒而逃的意思。结束这场灾难的办法一定会有，出于某些原因，他能够笃信这点。只是，他也从来都不了解代价为何物。  

  <br>

对剑躺在触手可及的位置，其中一把已经折断。狸没管它们，拼命伸手去够电磁枪。长着希文斯坦的五官的人形傀儡倒在暗室另一端，它受人引导被自己催动的缆线绞住，继而在纷至沓来的魔能爆破下支离破碎，此刻挂在表层的皮肉已完全不成人形，绿溶液正从腰部的破洞汩汩流出。它抽搐着，瞄准程序再次锁定垂死挣扎的凡人。  

第三个人走近它，将枪管捅进它腹中。现在它终于一动不动了。  

随后，伊谟拉斯卡站起身，去看朋友的情况。狸似乎在因为方才的枪声发愣。过了一会儿，他勉强抬起一只手。  

“……你，”学长抱怨道，“抢了我的……致命一击。”  

“没抢你的。”伊谟拉斯卡回答，“我抢的是他的。”  

黑发男人笑了笑。“好吧，”他低声说，“那谢谢。”  

他颤抖着撑起上身，靠坐在墙角。控制台前的一切似乎都随敌人倒下而静滞了。监控画面不再闪烁，连刚来的战友也愣愣杵在原地发呆。狸好笑地问：“你是从门缝里渗进来的？还好屏蔽室对血魔法网开一面，否则我真不敢想。”  

对方许久没有回应。学长也不催促，静静看着他。  

伊谟拉斯卡突然开口：“我以前就认识希文斯坦。上辈子，他也是基金会主席，可事业没什么起色。后来有一则讣告说他意外死在基金会的地下设施里。”  

“你的上辈子？”  

“我没……我应该告诉你的。”讲述者盯着地上的阴影，仍然继续，“那些年里，我从来都不知道你和涅提耶的存在。就算我好几次听见希文斯坦提起他的家人。我还听见别人议论那次意外，说现场其实还发现了另外两个人的遗体，我觉得那与我无关。可是……现在我想，如果那就是……”  

狸垂着眼又笑了笑。  

“这不是很好吗，”他道，“你救了涅提耶啊。”  

伊谟拉斯卡因为这话的言外之意抬起头。朋友正试图把糊进眼睛的鲜血擦掉，但好像越擦越多。最终他放弃了，朝敌人殒命的位置偏过头。  

“父亲对我说了一些改变世界的构想。其实我没觉得它们完全行不通，但他真的非常着急，好像愿意为此牺牲任何事物。”狸说，“我太害怕了。可是父亲的恐惧也许比我更多，如果我能坚持去见他一面，结果应该会有不同。”  

“是他故意不给你机会。”伊谟拉斯卡恢复了冷漠，他拾起地上的断剑，“省点力气别用魔法，我带你出去。”  

可朋友并不听他的。“我就留在这好了。刚才打得太狠，我能感觉到伤口没法再愈合。”狸残忍地回答，在所剩无几的奇迹加持下，吐字依旧清晰，“你要是想，可以把剑带出去当纪念品。虽然它最后也会散掉。”  

那些流光溢彩的曲剑碎片已经风化了。伊谟拉斯卡装没看见：“你怎么知道那感觉一定对？先不说这些……”  

他在控制台上找到对应程序，试图先解除门禁。随之传来的却是某种仿佛锁扣落下的怪异声响。  

室内光线一晃。奄奄一息靠在一边的友人蓦然起身，将他扯下来拽到身后，就像条件反射一样展开了灵魂屏障。随着系统最后弹出的错误提示，暗室的墙面与地砖上亮起了纤细密集的纹路——假如他们有空环顾四周，会发现那是形如常青松的巨大刻痕。  

从垂落的缆线中淌下一道黑色涓流。仿生傀儡将最后的报复藏在内容物里，在凡人之眼无法捕捉的须臾之间，它膨胀爆炸。  

伊谟拉斯卡身前泛出一片银色，为他们接下了这一切。那个年轻女人的灵魂投影上多出几道被斩断般的错位痕迹。  

妮妮朝他们看过来。  

她似乎想说什么，但身形在下一秒便开始不稳定地泛漾涌动；银发青年抽出那张写着她本名的赎罪券，看到它裂纹密布，几乎要纷飞四散。与此同时，屏蔽室中的树纹涌现出一股阻力，将凡人与众神的联系远远推了出去。  

生物认证的提示框层叠着涌现，挤满屏幕。暗室又陷入最深的静谧中。  

“这是什么？”狸问。  

他将指尖的一层灵火覆上纸面。它暂时停止了裂解，半身姐妹的苍白倒影也随之淡化。狸转过身，看见学弟那把猩红的长剑在更上一层的魔力封锁下析出血珠，自动回流到了对方体内。  

他沉默了一小会儿。  

“好吧，至少别让你们也困在这里。”黑发男人开口说道，变回了平时那副漫不经心的样子，“拿好武器，朋友，我准备看看父亲还给我留下了什么。”  

希文斯坦的养子抬手触碰荧屏。残留其中的意识在联系建立的瞬间朝他涌去，形如湍流。  

  <br>

断电许久的监视器突然又开始闪烁，把涅提耶狠狠吓了一跳。有一瞬间他好像看到监控室里的影子在翻涌。但重新点亮的白屏上什么也没有，那只直勾勾的眼眸只浮现了一瞬，就在警官察觉之前被银光撕碎。  

“没事哦，自我意识清晰。”那个熟悉的嗓音响起来，似乎在与旁人交谈，“现在先等我一会儿。”  

基金会人为此皱起了眉头。他太了解对方佯装无事时的语气了。  

“呀，涅提耶，好巧啊。”狸又在那边笑道，“怎么不说话？不会是正在哭吧？”  

警官条件反射攥紧拳头：“你……”  

他泄了气。一阵难以言喻的寂静后，涅提耶问：“需要我做什么？”  

“用你那边的设备，帮我写点程序。”对方毫不客气地提出要求，“你也可以管它们叫魔法。想学吗？”  

“一般般。”涅提耶说着，拖出监视器的控制面板，“……你别想蒙混过关。等结束了我一定要找你算账，别以为还能跑掉。”  

他哥哥态度差劲地笑了笑，显得和过去一样欠揍。  

“我错了。别生我的气了。”狸说，“对了，其实我来不及一句句教你写，只能给你发两行教程。挂了，你加油。”  

“什么？喂——”  

这家伙刚才在认什么错？涅提耶总觉得有点不对劲。但还没等问出口，屏幕便被使人目不暇接的乱码占据，世界又只剩下他独自一人。  

他叹了口气，开始解读它们的意思。  

  <br>

伊谟拉斯卡紧握着枪，注视那个蠕动着的鼓胀影子渐渐拢起触须，平复声息。它像是个不怀好意的巨物攀上了凡人的倒影，试图寄生甚至抽空躯壳中原本的灵魂。好在，重新睁眼看来的依然是他的朋友。  

直到切断联络，学长才松了口气。  

“陪我等等吧。”对方说，终于不装游刃有余了，“涅提耶干活还需要一段时间，我刚才从父亲的记忆里看到了很多东西，正好能告诉你。”  

“你打算做什么？”   

“让涅提耶在墙上生成一个净圣火种。这里已经锁死了，门禁程序是留给我们的陷阱，想出去只能把墙炸掉。”狸说，“筑造屏蔽室的枯萎常青松是这个宇宙最坚固的东西，可是火种也是异世界最具破坏力的物质。如果它们挤在同一个坐标上，大概能凭性质冲突凿穿房间内外的魔力通路。”  

“我是问那之后你要做什么。”伊谟拉斯卡说。黑发男人看了他一眼。  

朋友依旧态度温和：“你猜得到的吧。现在我掌握了父亲所有备份意识的藏匿地点，有一点不用就要浪费的法术原料，可能还是唯一一个还能把中央星复原的人。”  

银发青年没接话。  

“我还有对过去的中央星每个角落、每一瞬间的印象……尽管好像混了点别的。现在没人比我更适合做这件事了。”狸也不在乎他的态度，仍然说下去，“这就是我想跟你说的。残留在电子系统里的那个东西，似乎不只是我父亲的意识，有很多错乱记忆和互相矛盾的思绪混在一起，我甚至还看到了某人眼中的世界母树。要始终在那些信息冲刷下保持清醒，不被它们卷走迷失，一定是非常痛苦的事情。”  

“……你想说教授是被它们弄疯了吗？”  

“我是说我会顺便解决这个问题。”学长答道。这时一阵炙烈的气浪扑面袭来。伊谟拉斯卡的追问无法再出口，他看着朋友起身。  

不知怎么，狸突然犹豫了一下。  

“话说你知道修改器是谁做的吗？”他问。  

就趁银发青年本能发愣的刹那，他迅速激活了禁忌法术。带着一丝恶作剧得手的愉快，男人说：“中央星还有很多秘密呢。而且，它还只是世界的一小部分。不用把今天当作告别，相信我们还会再见吧。”  

就在那时，伊谟拉斯卡仿佛听见了许多撕心裂肺的怒吼和惨叫，它们仿佛是从过去未来被齐齐压缩到了此刻，显得像沙砾在海浪下滚动的噪音。然而随着时间魔法从毗梨忒手中迸发，再也没人能向他解释它们的来处。  

  <br>

*天空被洗净，自比太阳的肉瘤向下滑落。那位无人称颂的英雄在此时听见一声愤恨又凄厉的哭喊。他已经许多年没听过那个声音了，尽管有些令人胆战心惊的变形走调，它却好像就在身后，就在自己耳边。*  

*他在黄金乡的澄净黎明中拄剑撑住身体，回头望了一眼。背后只是一片稀薄冰冷的空气。越过脚下的尸山血海，一只大得离谱的雪白巨雁鬼鬼祟祟缩在岩石后，正歪着脑袋看他。*  

*来自地球的伟大灵魂扯了扯嘴角。*  

*他低声感慨：“这可真是……”*  

  <br>

世界的喧哗声气势磅礴地奔涌进来，银发青年的智能终端也跟着响个不停。拨不通他号码的慷慨女神跑到了美德神内线里嚷嚷。  

“你在哪啊？”第七美德神暂时深陷焦虑，完全想不起维护形象气质，“我说真的，没死也没卡墙里吧？喂好歹说句话——”  

墨丘利亚轻轻吹了口气，众神间临时筑起的交流桥梁便再度崩断。这位曾经掌管联系的女神从她们中间离去，她走时既不轻松快活也不显得怨愤，只对凡人抛下一句不知所谓的嘲讽。  

“看啊，”善变之神语调柔和，“你的生命还在继续。”  

她消失后，伊谟拉斯卡展开手中事物。他脚下留着唯一一片未被魔法回溯的地面。在半透明的黄金落叶如垂星一般洒向星球各地，为人的世界重新染色的时候，他不由自主从中攫走了一枚，藏在手心。  

叶脉透亮细润，隐隐折射水光。这就是他的朋友遗落的最后一片灵魂。  

  <br>

**第二幕：天灾 END**  


