---
layout:     post
title:      《遗产》2-09：分道扬镳
subtitle:   
date:       2024-01-23
author:     UronToriel
header-img: img/post-bg-sunset.jpg
catalog:   false
tags:
    - 女王玛拉拉的遗产
    - 遗产S2
---

*……*  

*尚未加冕的新王走上前去。倚在血泊中的那人睁开灿金色的双眼，盯着他靠近。*  

*“靠得太近了，涅提耶。”狸说，“现在我随时都能伸手掐死你。”*  

*涅提耶捏着棉花，在这阴阳怪气的家伙的伤口上戳了一下。“你随意。”他回敬道，“反正我品格高尚，不会跟你计较。”*  

*狸的笑声就和每次看到他犯蠢上当时一样愉快。他在涅提耶翻找药剂时问：“这是你新的人生目标？真棒。我猜有人就喜欢你这样的国王。”*  

*“……你想说什么？”*  

*新王的宿敌站起身来，仍像毫发无伤一般轻松自如。他把手中搅起腥风血雨的战利品扔回涅提耶脚下。*  

*“敌人正在北方集结。”那人离开前说，“保持警惕，涅提耶。到时我可不会过来帮你。”*  

*……*  

  <br>

**EP.09 分道扬镳**  

  <br>

黑发的孩子远眺着蒙福慈幼所，它伫立在一片溶溶的暖金夕色中。他今天只是来看看。出于某些难以启齿的心态，他不太希望朋友们发现自己。  

这种事向来说不准。即使拜雅下一秒从露台门外冒出来打招呼，他也不会很意外，因为她就是总能出现在人们意想不到的位置。她曾经凭着这种天赋从垃圾桶里捡回一只垂死的地外生物——垃圾桶在中央区的另一边，天知道拜雅是怎么躲开带队老师跑出那么远的。那团血肉模糊的东西就像被扔进绞肉机犁过十遍。但它仍在呼吸，或者伸缩，它挂在身上的小喇叭用一种简单的脉冲信号模拟着中央星人的语言，自称是狗和鹰。这是一个对外界仍有反应的殖民星人，它不太清醒，却仍无比渴望活下去。  

他和涅提耶帮忙瞒下了这个秘密，还一起凑出了所有人能拿到的所有种类的药。它们都没有用。狗死了。  

这当然远不是结束。鹰和狗的掠影消逝在时间中，阵线党对殖民星人深入骨髓的憎恶却还如单向防御屏障的阴翳一般压在所有人身上。他们听说有专门的行动小组挨家挨户敲开每一扇门，不经查证就把有包庇嫌疑的居民全都拖走，有许多人互相揭发告密，其中一些能在祖神教会发行的报纸上得到表彰。那时埋狗的小山包上长了棵草都能让三人精神紧张，生怕那是什么会被认出来的殖民星区入侵物种。他自己还听说过另一个故事：某一年在小学联合赛事中见过的对手因为亲属私藏殖民星人被人举报。那一家人再也没有出现在任何人的视线里，中央星忘记了他们。  

告诉他这件事的人是他如今的养父。  

黑发男孩相当不爽地趴在护栏上。他来这里回忆这些事情是为了让自己保持警惕，可他非常，非常……非常可耻地意识到，如今他完全无法重温那一天的愤怒。志在必得的领养人用秘密来威胁被看中的孩子。他们后来达成了一种诡异的合作关系，约定先接走知情的一个，而让另一个在慈幼所多留一年，双方都知道先来的他会抓住一切机会收集养父的把柄。一年已经过去了。迄今为止，他的种种努力都只是徒然无功。  

可他还能对一个真心悔过的人做什么呢？  

对方做了承诺，还毁去了所有可能让人挖出这个秘密的蛛丝马迹。假如他还不放心，就只能把这个多出来的知情人杀死。……这也太离谱了，他做不出来。何况领养人对他一年来的对抗和挑衅全无怨言，从不曾亏待他，也再没有提起过孩子们的秘密。哪怕对方有一次显得不那么诚挚，他都不至于如此犹豫。  

这些事不能告诉拜雅。否则她明天就会去祖神教会自首。也不能对涅提耶说……就不要猜测他能干出什么事了。  

我要信任这个人吗？  

风柔和地抚过垂在他颊边的几缕石灰色碎发。用红色刺青盖着眉骨疤痕的孩子一直在露台上停留，直到夜幕降临。他如今的监护人并不怎么干涉孩子的日常活动，然而在用餐时间的规律问题上还从没退让过。  

于是背后响起了那道声音：“毗梨忒？”  

黑发金眼的孩子回过头。希文斯坦友好地站在门后。  

“如果你暂时不想回家，”彼时还没有成为主席的基金会官员说，“也可以选一个你喜欢的餐厅吃晚饭。”  

他来到孩子身边。毗梨忒答道：“回家就好。”  

他想希文斯坦肯定已经看出自己有些奇怪，连他自己都为这不自在的腔调诧异了一下。然而养父什么都没说。下定决心的小孩子又酝酿了好一会儿，才终于把更不自在的话吐出来。  

他抬头望进中年男人的双眼。  

“我想过了，每个人都会犯错。”毗梨忒低声开口；他倒没有卡壳，只是视线在半途还是忍不住飘向了别处，“所以……以前的事没关系了，父亲。”  

——他被过分激动的大人搂进了怀里。这个拥抱一点都不克制，从相触的炽热肌肤上传来十成十的惊讶和喜悦。毗梨忒条件反射僵硬了一下；随即他明白了问题的答案，他伸出双手。  

  <br>

“我做了一点安排。如果你们被困在了艺术馆里，基金会能够及时提供援助。”希文斯坦答道，“但你身处其中时并不清楚这一点，所以我还是该为你承受的压力道歉。”  

“你知道。可你并不打算到场。”  

教授的表情有些遗憾，不过依然沉静。他温和地说：“孩子们总要学会自己解决问题。”  

伊谟拉斯卡意识到自己的语气有些冒犯。他把头转回去，盯着远处地砖上一道毫无意义的裂纹。天空中的幽蓝水光尚未散尽，其下的阴翳却也浓郁起来；基金会主席毫不起眼地端坐在这一片凉爽寂寥的薄暮里。这一次他不再处处碰壁，却反而不像上辈子那样时刻惹眼。  

“殖民星人，”他身边的学生在片刻后问，“以前也制造过问题吗？”  

这问题显然激起了希文斯坦的兴趣。“我其实该鼓励你亲自去查证。”基金会主席愉快地开口，“不过，这确实有些难度。据我所知的确如此，在太古档案馆里收藏着描画地外生物的石刻摹版，大学图书馆里也有几次旧世纪时与殖民星人的战争记录。它们都被收了起来，放在只有少数人能找到的地方。”  

银发青年想起的是他试图搜索的远古神秘综合征资料。无论是他还是狸最终都一无所获。两人又默默对坐了一会儿，就在伊谟拉斯卡开始尴尬的时候，得不到回应的教授换了话题。  

“最近你见过毗梨忒。”希文斯坦又道，显得很笃定，“他现在还好吗？”  

“还行……我感觉。”  

伊谟拉斯卡从脑内找出这句完美的废话。然而，他没有忘记面前这人就是让风纪部难缠程度大幅升级的幕后推手。也许无论自己怎么说，希文斯坦都能知道些什么……会吗？  

他看不出来，身旁的中年男人依然态度轻松。  

“毗梨忒从小就很有想法。帮助基金会赢得大选的关键一步是他自己想出来的，我在其中着实没什么贡献。”如今的中央星领袖说道，“他什么都能做得很好，即使如此，我们还是会盼望他多向家人寻求帮助。”  

伊谟拉斯卡说：“我想他也清楚。”  

“是这样啊。”教授语气平和，“看来是我们在让他犹豫。”  

伊谟拉斯卡想说他可没这么讲。他开始觉得自己还是立刻溜走比较好。找借口告辞之前他想了想，对这位基金会主席说：“那次行动他对我提过，确实很精彩。”  

他以为希文斯坦会收下这道随口的赞誉。  

“我也是这样告诉孩子们的。可是说出那些话的时候，我心里只是回荡着通讯中断前的最后几道枪声。”然而对方回答，“多狂妄啊，人总是比自己想象中更害怕失去。”  

  <br>

小稻草人抱着尼娅的脚踝探出头，去看满地霜痕中心的神的遗骸。它的稻草身躯正因为卷土重来的凡人过敏症瑟瑟发抖。善变女神杀死了它的灵体分形，却只是把这份优质补品遗弃在虚空通道里，这让所有人都大感意外。  

尼娅推理道：“难道她特别瞧不起你？”  

“你好过分。”稻草人口齿清晰地还嘴，又打着哆嗦去扒拉节制女神，“索芙罗，我的记忆、看一眼。里面有些疑点。”  

“你们注意回避。”索芙罗说。  

她的姐妹们背过身去。身后迅速闪过一道口器咬合似的异响。旁人再回头时，冰结的灵体已消失不见，而节制女神仍然心事重重地站在那里。  

她咀嚼着凯泽尔的分形与追忆。  

“这些知识我没有印象。可如果只是为了让你上当，墨丘利亚没必要编得如此完整。我们来试试。”第四美德神朝稻草人点了点，念出对方的信徒契约，“我同意你显灵；我同意你存在，直至彼时彼刻再无人受苦。……你有什么感觉？”  

“呃……”稻草人弱弱地回答，“什么都没有。”  

“按照墨丘利亚所言，她骗你背弃的是众神给予的力量。”索芙罗说，“我的信念发自真心。我起誓时对她编造的困境心知肚明，全无怨言。应该有点效果才对，莫非我算是凡人吗？”  

正义女神客观地补充：“也可能算是死人。死人的信仰也不算数。”  

她得到索芙罗微妙的一瞥。两人脚下的稻草人在此时动了动脑袋，栖居其中的宽容女神听到了来自某位孪生姐妹的呼唤。可那声音比从坍塌虫洞里冒出来的风声还要含糊不清，对方用起来得心应手的传音术本不该如此。  

凯泽尔凝神去听。  

“……边缘，”凯耶的嗓音拌着紊乱的电流声飘出来，“这里有……”  

“有什么？”宽容女神追问。那些杂音激起了她心中某些难明的恐惧。  

然而此后万籁俱寂，再无回响。  

  <br>

“你真的好怕我出现在你家附近，朋友。”黑发警官笑眯眯地开口，“甚至宁愿绕个远路来找我。所以，你家到底有什么？”  

有尸体，伊谟拉斯卡暗想。与其把这种答案说出口还不如让涅提耶继续误会。他并不是第一次消极抵抗这个话题了，基金会人端详一番他的表情，很快放过了他。  

“放心，我不会去搜查你家的……嗯，至少会先敲门。”礼貌的中央区警察说，“说正事吧。一个月前，她们最后经过的监控区域就是这里。”  

“在这个位置？”  

“是的，离艺术馆很近。当时我也在场——说不定我是最后一个见过她们的人呢。”涅提耶答道，“之后一个月什么线索都没有，不过我昨天又想到了一种情况。”  

他展开这片街区的投影地图。  

“你还记得实验室污染泄漏的事吗？”基金会人问。  

有点耳熟。伊谟拉斯卡想了一会儿：“我之前看过传单。”  

“这附近有一片废弃实验区，也在当时被报道的清单里。”涅提耶说，倒是不介意提起基金会的污点事件，“和艺术馆一样都是陈年建筑了。那里面的联网监控早就失灵了，平时也封锁着不让人靠近，但我想希其玛小姐可能会有权限进去。”  

伊谟拉斯卡盯着地图。被高亮显示的实验区旁边空荡荡的，没标注任何东西。  

“你有进去过吗？”  

“我被严防死守，还没成功过。”涅提耶答道，“也许那里面真的很危险吧。主席看过现场情况之后就把实验区彻底关停了，即使能进也要当场向他要一串开门的动态口令……唔，我想不走正门就不用考虑这种问题。”  

可是不走正门要考虑被防御系统轰成碎渣的问题。基金会主席的养子看起来并不担心这种事情，他扫了一眼逐渐荒凉的街道：“我去买点饮料。你在奶茶阵营战里是哪一派的？”  

同伴脱口而出：“奶茶还有派系？”  

“好的，我懂了。我会给你带旁边这家店的招牌款回来的。”警官冲他笑了笑，“你还没吃饭就来找我了吧？看在它的份上，别太生我的气。”  

他进店点单，把中央区边缘的地图留给朋友继续研究。伊谟拉斯卡自然没可能生气。涅提耶原本就不需要来关心他在私下找什么人、和他分享情报，甚至关心他出门之前有没有吃早餐。不过他觉得去买奶茶大概是对方早就计划好的事：投影地图上的店铺被圈了起来，批注是“附近就这一家了”。  

显然，这位警官比他更习惯漫长无用的搜索。  

被狸从中心实验室引开之后，慷慨与智慧女神已经近一个月杳无音讯。艺术馆中那不知所谓的十七日倒计时也早就归零好几天了。至少在表面上不曾有任何灾难发生，诸神沉默、墨丘利亚销声匿迹，凡人们继续为基金会与阵线党的旷世之战大打出手；这莫名其妙得来的平和反而使伊谟拉斯卡有些不安。他在狸的通讯频道中留了些消息，不过对方直到现在也……  

他被人拍了拍肩膀，抬起头。刚刚出现在脑海中的黑发男人就在面前冲他挥手。  

“你怎么跑了这么远？”狸问，“我找了你好久。”  

他显得有些心不在焉，也许是因为疲惫。看样子狸是一睡醒就立刻找来了。  

“该做定期检查了，朋友。很高兴看到你没在这大半个月里变异。”没给学弟插嘴的机会，男人又说，“再顺便做个训练，让我看看上次你吸收得怎么样——那之后我们最好聊聊艺术馆里的事情。”  

学弟沉默地望了他半晌，又瞟了眼他背后的奶茶铺。  

伊谟拉斯卡委婉提醒：“你现在是不是还有点累？”  

“嗯？还好吧，快清醒了。”狸说，“就是用起魔法还有点费劲……”  

他突然闭上了嘴。黑发男人不甚明显地绷直了身体，他回头看看他站在店铺门口的兄弟，又看看伊谟拉斯卡。  

狸露出一个非常友好的笑容。  

“再见。”他说，身形随着瞬移术从原地飘散。扑了个空的涅提耶一头撞进伊谟拉斯卡怀里。  

“对不起，啊还好没洒——不对，我就知道你们两个还有联系！”警官一把扣住他的手腕，相当用力，“你追得上他对不对？带我去找。”  

“呃等等，其实我追不上……”  

“呵呵，好。”涅提耶幽幽地开口，“那我就去你家坐着等。”  

伊谟拉斯卡被他拽着开了瞬移术。他们落在另一块偏僻荒地，先到的黑发男人诧异地瞥了他一眼，二话不说又换了位置。几次腾挪之后他被学弟堵在了巷口，魔力还没攒够，警官却已经把麻醉枪和手铐掏了出来。  

“朋友，”狸边躲边抱怨，“你怎么拿我教你的东西对付我？”  

“我被威胁了。”伊谟拉斯卡说。  

“他的威胁都是假的下次别信了——”  

被逼进死角的前基金会人又倏然从面前消失。伊谟拉斯卡转过头，涅提耶正以一种“你可以来试试真不真”的表情瞪着自己。于是他从善如流地记下追踪通讯提供的新坐标，再次启动传送。  

一片神秘的幻象在此刻飘过了银发青年的眼帘，像永生雀褪下的雪白绒羽。  

那其中有他日夜追寻之人的倒影。这已经足够让他驻足于此。何况它还有另一样奇特之处，他好像在其中望见了……他自己。那道幻影与他素不相识，伴着它来的天光的虚影也极为陌生。  

魔力环流倾斜偏转，卡壳的传送术将凡人推向意料之外的落点。  

空洞的黑暗中有彩光一闪。狸的声音冒出来：“等等，你们这是往哪去——”  

他拉起两人后退。然而已经来不及了，喷薄而出的黑色泉水将所有人都卷入了腹中。  

  <br>

伊谟拉斯卡仍有点头晕。那片倏忽飞涨的疾风怒涛不知道是什么东西，身处其中的他时而感觉被巨力挤作一团，时而又像跌进真空一样几欲膨胀破碎。好在没过多久，另一片暗淡平和的色彩便泛上来驱走了黑夜，它落满灰尘了无生机，却能让人重拾万物稳固的安心。他被它从咆哮的漆黑潮水里带走，回到现实。  

他意识到自己正身处一片狼藉里，身边有半块排风罩的残骸。这里曾经是个实验室。不远处传来了一声重重的闷响，银发青年谨慎地从掩体后探出头，发现是涅提耶掐着狸把他掼在了走廊墙上。警官的脸色比灵异电影里的鬼还要惊人，可以称之为怨念深重。  

“你这家伙我忍你很久了，”涅提耶咬牙切齿地把枪口抵了上去；他空出来的手摸索着带来的手铐，它却不知道在刚才的突变中掉哪去了，“每晚遛着我跑好玩吗？超好玩是不是？你完了，等回家了我就先把你揍到怀疑人生，再把你的黑历史打印五百份贴满小学中学大学——”  

他面前的兄弟眉眼弯弯。  

“别急呀，涅提耶。”狸笑着答道，“离你成功还远呢。”  

于是警官也发出了危险的笑声。伊谟拉斯卡在边上弱弱插嘴：“可不可以先别打架。”  

没人理他。狸掏出顺走的手铐在涅提耶眼前一晃，趁对方瞪大眼睛时抬起手肘撞开了麻醉枪。脱手掉落的枪械被踹到一边，涅提耶挥拳砸在他手臂上，又毫不留情地抬腿铲向对手脚踝。他在狸避让时摸出了一把新枪来，而后者盯着它眯起了眼睛。  

伊谟拉斯卡评估了一下武器强度和建筑材料的强度。他好言相劝：“出去再打也不迟吧？”  

没人理他。狸垂在身侧的手心也开始泛漾银光。在那灵焰变成武器加入新一轮对抗赛之前，几束沉沉涌动的猩红热流从银发青年的躯壳中刺出，缠住了双方的手脚。  

伊谟拉斯卡出现在兄弟二人中间。他善解人意地把他们的手抓了起来，用力握在一起。  

“你们不动真格就别打了，我想出去。”银发青年和善地宣布——他满意地看到狸和涅提耶同时僵硬了两秒，又同时难以置信地扭头看过来，“很好，请保持这样的同步率。或者就保持这个姿势等我把这里打探清楚。”  

学长们的表情霎时变得一言难尽。  

“我觉得还是你比较适合被打印出来贴满大学。”狸说。  

他们松开彼此。现在伊谟拉斯卡终于能好好四处探索了，尽管被闹别扭的两人夹在中间着实尴尬。他不得不在接过警官一言不发递过来的饮料时略微加快了脚步，以免被另一道过分锐利的视线盯穿。  

涅提耶在一扇严重损毁的防护门旁边停了下来。他捡起躺在灰土里的一块标牌翻了个面，那上面是一个警告标识。  

“我们在一个生物实验室里。”他说着，打开智能终端看了看，“但是定位失灵了，我不确定具体是哪里。”  

而狸正打量着警官身后破了个大洞的墙体。  

实验室里漫布着淡灰的晨光，与先前落在街边的颜色没什么不同。然而从塌陷的外墙裂口看出去时，天空并不在那里。废墟外生长着空虚的黑洞。他们就像行走在腐烂的水果内部一般，经过的路上长满了黑洞溅入室内的暗色斑点，前路还能隐约看见一些五彩斑斓的脓包似的异物；一圈油光弥漫在它们周边，散发出某种迷醉的气质。  

众人谨慎地选择绕路。但那些凝结的气泡仿佛对空气扰动极为敏感，它们在访客尚未接近时便发出细小的砰响、炸成了一团浓雾。从雾色深处燃起了鲜亮的光，毒气似的有色粒子相当反直觉地水平展开，映出了一片金黄璀璨的午后掠影。  

雾中还泛着水声般稀里哗啦的脆响。三人盯着那片光幕，一同陷入沉默。  

……一道略显沙哑的嗓音似笑非笑道：“你这不是很会说话吗？”  

屏幕里的狸把某人的脑袋从河水里提起来，甩到了一边。那湿淋淋的倒霉蛋跪在地上疯狂咳嗽。黑发金眸的少年人坐在堤岸上好整以暇地瞧着对方，他套着一身披风铠甲，就像个远古太阳系世界观下的游戏角色。  

伊谟拉斯卡看向身边这个狸。对方一副被雷到的样子。  

“什么啊。”狸说。  

“不清楚，是幻觉吧。”伊谟拉斯卡说，“我们走吧。”  

可惜学长完全没有接收到他试图逃避的脑电波：“不，再等等。我倒要看看还有什么。”  

幻觉仍未消散。屏幕里的黑发少年始终耐心地留在原地，等着被他一巴掌按进水里的家伙缓过劲来。他看起来真的十足愉快。  

“在水里说的话就很好听啊。你也不是完全没有天分嘛。”这个狸轻飘飘地戏谑道，笑容恶劣，“熟练了没，还需要我再教你一次吗？”  

当事人的兄弟也露出一副被雷到的样子。  

“走了哥。”涅提耶恢复冷静开了口，去拉他哥的胳膊，“别管它了，这应该就是个质量稀碎的人工智能换头电影——”  

他无比震惊地停下来。幻象中的受害者咳嗽着发出了冷笑，对方撩开漉漉的额发，露出警官自己的脸。在那对翠绿的眼眸中跳动的尽是尖刻又愤怒的火焰。  

“……我说错了？”形容狼狈、也更加年轻的涅提耶反问道；他镇静地抹掉脸上的水珠，仿佛一点都不害怕面前这家伙，“你就是没救又招人厌。是不是根本没人教过你怎么做人。”  

狸眼底的笑意淡了许多。他把大放厥词的小鬼拎起来，丢回河里。  

“我倒要看看还有什么。”警官说。  

伊谟拉斯卡把两人拖走。涅提耶还在挣扎着回头：“什么啊那是？”  

大概是精准打击基金会人的人身攻击，银发青年心道。或者幻觉。他没走几步便停了下来，望着堵住去路的又一丛浓雾。  

在他眼前，头戴冠冕的凡人王正款步走出落日余烬。  

玛拉拉依旧从容自如，编着金线的漆黑长发仿佛逸散着恒星火光。她走近空气中飘浮的光幕，视线一直落在伊谟拉斯卡脸上，仿佛真能透过这些纷飞的颗粒看见屏幕之外的他……直到幻象中出现了另一个很蠢的他自己。那个伊谟拉斯卡抬手按着佩剑剑柄，十足紧张地缀在她几步之后。  

“陛下！”凡人之王的护卫强忍焦灼，压低音量，“那毕竟是传闻里的食人魔兽——”  

女王平静地回望一眼，他便闭了嘴。玛拉拉带着未变的神色继续上前。记录二人影像的镜头压得更低了一些，而她抬起手来，抚摸了一番画面之上的某物。  

颤动的彩色粒子发出柔和细碎的嗡响，有如渺远而喜悦的鸟类鸣声。  

……凡人王说：“我来与你商量一件小事。”  

光幕在此刻失色溃散。伊谟拉斯卡对着空寂的灰暗长廊发了一会儿呆，转过身，发现两个基金会人都目光炯炯地盯着自己。  

他理直气壮：“怎么了？”  

兄弟俩同步率很高地摇摇头。  

“没。”涅提耶回答，“就是有种感觉，你可能还挺喜欢这一幕的。”  

好奇但礼貌的基金会人点到为止。“左转的路看着像通往办公区。”狸换了个话题，“我们可以先去翻档案室，如果它还没彻底变成灰的话。”  

“你觉得路上的东西可能和实验事故有关系？”他弟弟随即问道。  

伊谟拉斯卡完全没发现他俩是什么时候和好的。通往门厅的路大雾弥漫，几乎连地面也被互相冲撞的彩色光斑吞没。他朝那方向随意地扫了一眼，忽然顿住。  

一对澄黄的野兽眼眸凝视着自己，锐如电光。它们属于一只由烛泪浇筑而成的白色巨雁，长针状的奇特翼骨自蜡制羽毛下刺出，它安静地伫立于刹那之中，而四周风声呼啸。银发青年略一晃神，高大可怖的有翼魔兽变回了一个扭头瞧着他的女人身影。  

对方长着巨雁似的一头白发和金色眼睛，身着基金会人标志性的一身黑衣。她握着把手正要拧开档案室的门。  

“哎？”这个年轻女人脱口而出，“你是……”  

伊谟拉斯卡被同伴拽住，向后疾退。从开启的门扉后迸射出一圈强光气浪。它们对狸撑开的隔绝屏障视若无物，径直碾碎它削断了女人的身体。  

创面上涌出大片五彩斑斓的神血，化成激流与雨水洒向四方。  

  <br>

银发的凡人缓缓靠近惨案现场。  

“好消息，”他对身后的同伴说，“她还活着。”  

警官从他哥的怀抱里钻出来。“什么？”他凑过来，“可是这都变成两截了。”  

但是两截受害人的确仍在弹动。“啊，没关系！我确实还活着。”地上的不知哪一截答道——这场面太过不可名状，令伊谟拉斯卡情不自禁地视线游移，“谢谢你们帮我挡了一下。只是两截，我想拼起来会很快的。”  

“拼起来指的又是……”好奇到两眼放光的基金会人卡了一下，“等等，为什么你变成了一团马赛克。”  

伊谟拉斯卡默默望向落在最后的狸。刚放了个混淆术的人摆出一副事不关己的样子。  

“什么是马赛克……噢，好了。”自行拼凑完整的受害者从地上爬起来，舒展了一下身体，“没想到凡人世界里也有这种等级的禁忌触发器。让我来研究一下怎么拆掉它。你们不急着进去吧？说实话，我可能要费一番功夫才能弄好。”  

“什么触发器？”对神与魔法根本一无所知的警官迷茫道；他倒是很快认出了这个在政务大厦工作的面孔，“话说回来，你是星网安全部门的芙丽德小姐吧。来这里是有工作安排吗？”  

“嗯？啊，好像是有这么回事来着。”对方可疑地回答，“我正在出差呢。”  

“是嘛。”狸靠在走廊墙上，不咸不淡地接了一句，“不过据我所知，网络审查员是不需要来生物实验室出差的。”  

勤劳女神芙丽德看起来非常努力地思考了一下这个问题。  

“哎，这样啊。可能是有人拜托我做了他们的工作吧。”第十美德神快乐地答道，毫无芥蒂，“总之，我有一叠文件要送进档案室里。”  

伊谟拉斯卡将她上下打量了片刻。  

他诚恳地问：“那你的文件呢？”  

“在……咦？”  

可疑的美德神开始四下翻找文件袋。这努力毫无用处，他们见到她时她就没带着任何随身物品。狸突然朝来时的路回望了一眼，一丛新长出来的彩色脓包在他眼前破碎纷飞，展开了另一段金光璀璨的诡异画面。  

“文件的事先放一放。你知道那是什么吗？”他指着它问芙丽德——那里面的他自己正对着暴跳如雷的涅提耶大肆嘲笑，“你刚才溅出去的血变成了那些东西。”  

第十美德神依言看去。  

“啊，那些……我想是我的记忆。”她温和地解释，“我的血中浸满了追忆，有时受伤会让它们流散出去。不过我的感觉不一定可靠，因为现在我对它们毫无印象。”  

警官也转过身，远眺着廊道深处。密密麻麻的彩光在他们经过的路上氤氲作闪。  

“你应该不是第一次在这里受伤了。”涅提耶说。  

照这么说，这附近在他们闯入之前就洒满了芙丽德丢失的记忆。也许她是被人借出差之名引来了这里。勤劳女神被档案室中的浓缩能量炸飞过至少一次；文件在那时就该烧没了，但她完全忘了这件事，也几乎忘了自己为什么出发，只剩下一个方向……  

“所以你为什么一定要进去？”伊谟拉斯卡问，“你现在已经没东西能送了吧。”  

这位女神性情柔和，只是对他微笑。  

“这里对凡人来说太危险了，”芙丽德答道，“不该把这样的问题留给你们解决。我想，接下来你们还是尽量远离这里吧。”  

她伸出手贴在档案室的门上。从鸟身女神脚下溢出了更多浸润古老记忆的神血，一半覆上门扉，压住门后躁动不安隐隐嗡鸣的事物，一半向四方流去。它们一点点擦净溅落在废弃实验室中的黑色空洞，修补着世界原本的样子。  

“而且，任务还没有失败！”勤劳之神突然又干劲十足道，“以防万一，出发前我把那些资料放在了自己的记忆里。”  

那是偷看吧，伊谟拉斯卡心想。涅提耶看起来很想发表一点关于非法复制的社论，被他与非人类社交经验丰富的兄弟及时拦住。  

狸在众人离开前问出了最后一个问题。  

“它们说了什么？”  

“实际上，是一些我也不了解的知识。”第十美德神脑内毫无保密意识，她友好地回答，“资料上说世间有两种本质不同的凡人灵魂，一种对不合适的躯壳有排斥反应，另一种则没有……真奇妙啊，我还从来没有见过前一种凡人呢。”  

  <br>

勤劳女神送给众人一片蕴藏奥秘的风，它为他们开出了通往外界的坦途。副作用是它也把路上散落的记忆开了个遍。三人路过最后一块由熟人出演的光幕，里边的涅提耶长大了些许、套了件看起来更保暖的披帛，正四处搜寻即将被他交出去换悬赏金的狸去了哪里。  

一个比现在更加瘦弱的拜雅站在他身旁，目光飘忽。她说：“啊。其实我把他放了。”  

“什么？”  

“因为他说拿这个跟我换！就是我们一直拿不到的药方。”拜雅掏出一张羊皮纸和一小袋样品，“你觉得怎么样？如果不值，下次我就不答应了。”  

“……我觉得可能没有下次了。”同伴神色梦幻地倚在墙上，像是在怀念一些失之交臂的巨额赏金，“嗯，不过确实挺值的……”  

瘦小的黑发女孩顿时笑逐颜开。“我还和他谈判了一下呢。”拜雅把一个鼓鼓囊囊的行囊摆到两人中间来，坐下来挨个盘点——她每展示一件奇珍异宝，旅行伙伴的表情就变得更加奇妙一分，“所以这个，这个……和这个！都是我们的了。不错吧！这样一来你最近担心的事就都解决了——我漏掉了什么吗？”  

“没有，我只是不敢相信。”涅提耶带着迷离的表情喃喃，“难道这是他的新阴谋吗？”  

拜雅好奇地瞧了他一眼。午后阵风中的她显得病恹恹的，一双晶亮莹蓝的眼睛却盛满了快乐的活力。  

“我觉得不是哦。”小女孩若有所思，“也许，他一直在找机会把这些送给我们。”  

那些声光颜色就此溃散，于是谁也不知道最终的真相。行走在故事之外的狸只是低低地笑了一下，仿佛觉得有趣。  

“拜雅心肠真好。”他感慨。  

警官仍然深感不可思议：“所以那真是我们？”  

“不像吗？还是挺像的吧。”狸似笑非笑地答道，“抛开人品不谈，有几个互相伤害的点子是真的很不错。”  

“……你跟着学了什么啊。”  

被目光谴责的人发自真心笑了起来，又很快打住。他同时停下了脚步。  

“涅提耶。”狸说，“出去之后把这里忘了吧，就当你没来过。”  

  <br>

他的兄弟一个急刹扭过头，伊谟拉斯卡也只能跟着站住。现在摆在年轻警官脸上的是真正的不可置信了。  

涅提耶的语气沉下去：“等下。你是说你还打算继续不回家？”  

“或者我也可以帮你忘掉。”  

“你不能越过我的同意——不我不是来跟你争这事的。”警官顿住，调整了一下呼吸，“为什么，我都知道这么多了！你居然还要把我赶走？”  

“可以吗？”  

“不行。”涅提耶立刻回答；有一瞬间伊谟拉斯卡在想，他有点佩服这家人即使剑拔弩张也谁都没放弃说话的本事，“我看过了就没法当没看见，何况芙丽德小姐还在里面。”  

“没关系的。”狸说，“会有人来帮她的忙。”  

“那你呢。”涅提耶说，分毫不让，“甩掉我们总有理由吧。你已经让我猜了一年了。我现在真的很难忽略某些可能了，哥哥，我甚至在想你会不会是……”  

他没能继续说下去。不是因为被威胁，狸也没有对他用任何魔法。对方只是朝他张开手臂，等着他走过去。  

沉默了许久，涅提耶才终于有所反应。很难形容他现在的表情。  

“我……”他被拥入怀中时极轻地开口，“我还宁愿被你把脑袋按进水里……或者直接给我的后脑勺来一棍子。”  

“……那和现在又有什么区别呢。”狸如此答道。  

半晌，他松开他的兄弟。狸在转过身去的涅提耶背后轻轻一推。永不停歇的饱满晨风载着后者跨越虚空，从实验室中的晦暗阴影回到了众人偶遇的街头，涅提耶也许会听他的话、也许会固执己见——伊谟拉斯卡看不出狸对此有何把握。黑发金眸的学长只是脸色郁郁地留在这里。  

覆盖穹顶的黑洞遥遥映照着他们。奇妙的是，身处此地的观众看不见分毫流转于星球防御屏障之上的幽蓝光辉。  

两人对着空无一物的前路站了一会儿。狸最后叹了口气，转过脸来。  

他对伊谟拉斯卡说：“抱歉。”  

  