---
layout:     post
title:      《遗产》2-11：听我说……
subtitle:   
date:       2024-04-03
author:     UronToriel
header-img: img/post-bg-sunset.jpg
catalog:   false
tags:
    - 女王玛拉拉的遗产
    - 遗产S2
---

*……*  

*老师，我并不认为同学们是冷血的人。他们只是从未结交过来自殖民星区的朋友。人很难想象不在眼前的他者，也很难对遥远的符号感同身受……这就是设立驱逐法案和防御屏障的目的，不是吗？*  

*……*  

  <br>

**EP.11 听我说……**  

  <br>

“来聊聊吧，”主席说，“我还从没有机会讲述我的成就呢。至少，我会希望你听一听。”  

这并非一句真正的邀请，因为观众根本无法起身离开。狸沉默地盯着他的脸。沙粒似的光点在养父身后的荧屏上翕动，衬得那个完美的笑面晦暗不明。在过去，他也时常看见父亲流露恰到好处的微笑……可它们没有一个像这样无懈可击。  

莹莹冷光勾勒出笑脸的轮廓。希文斯坦说：“毕竟你很理解怀藏秘密的心情。”  

屏幕上的监控画面被从天而降的黑色爆弹撞碎，留下一片驳杂迷幻的噪点。它们开始重新排序。狸不免去想监视器的控制台藏在哪里，但只是瞬间，他便意识到养父在等自己回神。  

也许这会让父亲不满。他看不出来，面前的中年男人仍挂着那副完美无缺的笑。  

“也许你会猜测我在什么时候看到了真相。”希文斯坦摊开双手，语调平和，“赢得大选之后，继任主席的时候，甚至早在我们初次见面之前？事实上，比它们都晚。过去的所有基金会人都在为虚构的殖民星区摇旗呐喊。他们之中绝大多数对这个谎言深信不疑，基金会能堂而皇之地把援助支出写在账上……你觉得那些资金会去哪里，毗梨忒？”  

狸没有说话。这没关系，希文斯坦依旧充满耐心地望着他。  

“你认为谜底是‘实验室’。其实这只是我的选择，我让这笔支出改道流向不起眼的研究项目，而我并不清楚前人会用它做什么。”基金会现任主席说，“或许有些人在整个任期里都没发现宇宙援助的疑点。曾经有人设计了精妙的执行流程，让每个环节的参与人都对他们真正在做的事似懂非懂。想要得到答案，就必须插手许多分外之事；想改变现状则更困难。也许你记得我在就职后短暂叫停过援助计划。没有任何幕后推手找上我，质疑声全都来自不明就里的成员，即便如此也完全足够了。”  

他停顿了一下。那个间隙中的空气静得可怕，竟没有一丝震动能从逐渐崩毁的凡人世界传入暗室。  

希文斯坦说：“不过那时我仍然什么都不清楚。我只是怀疑有人渎职。直到机缘巧合之下，解开谜题的钥匙被人主动送到我眼前，而我又把它转交给你。因为你足够谨慎。涅提耶会想让别人也来试用现实修改器，可他未必能承受这么做的后果。”  

他终于看到养子神情变化。  

主席问：“你是否知道人的灵魂分成两种？”  

  <br>

“人的灵魂对新身体不该有排斥反应，”光幕里的年轻男人问道，“那你们呢？”  

伊谟拉斯卡盯着那片追忆中的人影。“这个该怎么说呢？”芙丽德想了想，“我们也不太在意外观和介质。前提是，我们发自内心认可那是我们的样貌。如果我对着自己的倒影心说‘这不是我的样子’，我就会立刻解体。”  

“我想知道你们要怎么判断自己能有的样子。”狸说。  

勤劳女神眸光炯炯地眺望着前方，她似乎生来就了解许多问题的答案，自己却从未察觉这件事。“凭借记忆，”芙丽德轻声道，“诞生之前的记忆规定了一切。”  

彩光被漆黑的潮水淹没，而伊谟拉斯卡在其中开出一条狭路。此刻他十分感谢狸给魔法教程加上的目录索引。现学现卖的回溯法术搭起一道返回生物实验室的长桥，随着他向前，背后的不稳通道在巨浪夹击下片片崩解。  

这些侵蚀现实世界的虚无黑暗从天边来。但他已经知道防御屏障之外空无一物，这场灾难的源头就在中央星上的某个地方。……他已在实验室中见过灾难的开关是什么样子。伊谟拉斯卡还注意到了另一件事，在理应被灭世魔法冲刷殆尽的巨浪中心，仍有神的血滴在闪闪发亮。  

断壁残垣随着他的到来重新生长。美德神遗落的记忆从血中分离，使其表面鼓起细密的彩色脓包，它们轻轻一抖便在风中涨碎。这一段记忆仍是狸与芙丽德的对话，他们注视着现实中档案室的位置。  

“我明白了！”美德神说，手指向门内，“这几面墙是用枯萎的常青松浇筑的。腐化松枝是世界上最坚固的东西，除非整个宇宙不复存在，它们永远不可能被魔力熔化。”  

“常青松也会枯萎吗？”  

“啊这个嘛，可别对其他人说我试过……把时间拨动到趋近终结的一刻，它们就会腐朽。”  

伊谟拉斯卡盯着脚边的美德神活体碎块看了一会儿。最终他没能克服恐惧心理，面无表情地抬头。画面中完整可亲的芙丽德正在尝试狸改进过的灵魂魔法；银发青年跟着模仿起来，分离、解构、重组并浓缩——  

手中的银焰突然被他甩向身后。它在冷不丁捅来的刃尖上引爆，激起随现实扭曲的轰隆鸣响。偷袭者没有被逼退，她用匕首抵着面前迸放的银白流火，愉快地打量他。  

“瞧你在做什么。”墨丘利亚说——伊谟拉斯卡感觉自己已经许久没见过她了，“居然谁也不管，自己缩进老鼠洞里。”  

银发青年用余光瞥了眼档案室。它始终伫立在熔融的现实中，溅上墙面的神血熠熠发亮。  

“你来这是为了躲起来？”  

善变女神望了望肝脑涂地的可悲同类。她咧嘴笑道：“我来给蠢货送终。”  

凡人击退她，无动于衷地拦在门口。墨丘利亚果然一眼也没再看芙丽德。她好像对虚张声势失去了兴趣，脚下的阴影如同蔓叶一般散开，径直朝伊谟拉斯卡刺去。  

她的敌人不自量力地迎上来，随身行囊似乎也开始隐隐放光。实验室中的时间就冻结在此刻。  

  <br>

“哎，等一下。”第三个声音问，“为什么你要攻击墨丘利亚？”  

它吐出一种天真年轻的语言，浸满梦游般的好奇心。伊谟拉斯卡的意识被抽出身体，系在一闪而逝的时间缝隙里随风飘荡，他不是第一次见到美德神制造的幻象，却从未像这样跨入其中。善变女神也在这里，她焰色的人形虚影千变万化。每一种面目都在诉说惊奇。  

脱离凡人身躯的芙丽德变成了一只长着坚硬长喙的巨雁。伊谟拉斯卡看不见它的全貌，不过他感觉自己被鸟喙戳到了。意识中的白雁以稀奇古怪的咕哝声继续：“你也是，墨丘利亚，你为什么会在这？母亲说你不能来。”  

“你在发什么疯？”善变之神尖刻地问。她的脸色又沉下去。  

“你怎么骂人。”恢复意识的芙丽德抱怨道——她在虚空中转开视线，看了看变成一地碎块的自己，“噢，我好像遭遇了空难。但是我没忘，母亲说了我们不能带上你，因为你还很脆弱。”  

伊谟拉斯卡努力收缩自己的存在感。一贯目中无人的墨丘利亚没理会他，她像蛇一样拱起背，审视芙丽德的意识投影。  

她说：“我现在很强。”  

“啊，的确。”同胞姐妹答道，“那你也一起上船吧。你要和我一道吗？”  

话音刚落，冻结的时间就被善变女神撕得粉碎。第六美德神的嘲笑重新在凡人面前响起。她突然退出去很远，径直踏进幽深的潮水。  

“我最讨厌套笨蛋的话了。”银星般的美德神说；她的双腿一刹那便被世界的空洞腐蚀，墨丘利亚却对此不屑一顾，“唉，你没有一点用……你在这等死吧。”  

巨雁发出半句挽留的婉转音调。但她的姐妹立刻融作一团灰光渗进了黑暗里，再无踪迹。伊谟拉斯卡收起手中的银白灵火，瞥了芙丽德一眼，又默默扭过头去。  

只剩下童年记忆的女神在他耳边嘀咕：“为什么她对我这么坏？”  

“我认为她对你格外好。”凡人用凡人的发声系统回答——他盯着洞开的档案室大门，只觉得墨丘利亚的礼让来得莫名其妙，“还有，本地生物很脆弱，容易被意识交流吓得死掉。我们只喜欢用振动的声带沟通。”  

“哦好的——”  

“等等一个声带就够了，”伊谟拉斯卡迅速打断不明物大合唱，并强迫自己的注意力回到正事上来，“先别动，我要对你用状态回溯。麻烦回忆一下你是从什么时候开始躺在这里的。”  

他感到自己正被一道忧虑的目光凝视。  

“嗯……不记得。而且我不能让你这么做。”芙丽德答道，“你的灵魂和恒星一样亮，却很渺小，像一枚火花。对我用回复魔法会耗尽你的生命。”  

  <br>

“这类人有时被称作‘伟大灵魂’。他们的生命力更强，能承担使用魔法的损耗，通常在社会生活中也表现出众。”希文斯坦说，“然而他们与旁人的本质不同在于先天记忆。这些人的内心深处记得自己应有的样子，如果他们被装进与既有印象冲突的身体，会立刻在排斥反应下死去。我把旧世纪的实验记录留在了资料库里，你也已经看过它们。”  

他在缆线与金属支架缠成的椅子上坐了下来。无论外面发生什么，紧闭的门扉内始终只有他们两人，也始终安宁寂静。  

“阵线党编造的星际战争史是谎言。有趣的是，异世界人反而真实存在。”主席微笑道，“不止是从两个不同的世界来，双方还都从未认知到彼此。我在测试遥控傀儡时发现了世界树人动的手脚，这让你们的考核变得危险了些，不过无伤大雅。你已经在那里证明了自己的能力，不是吗？”  

他让监视器的轮播画面停在其中一个无意义的花屏上。  

希文斯坦问：“如果是你，我的孩子，你觉得接下来我们该做什么？或许是在基金会内部公开中央星外的真相。基金会未必不能接受现实。也可以将修改器束之高阁，像过去颁布的粒子武器禁令一样，直到有一日我们不再畏惧它。许多人会宁愿毁了它，最好连着那些强大的异界生物一起杀光。如果是乐观的理想家，会从此潜心寻找前往其他世界的通道。  

“这些都是选择。不过，止步于此就够了吗？”  

狸仍然只是盯着他看。  

养父没对他用短刀划出来的缺口做任何处理。破裂的皮肤内侧没有骨血，只能窥见充作脊柱的枯萎松枝间暗光氤氲。希文斯坦曾经是会流血的……可他上一次受伤是在什么时候？  

那样的记忆太久远了，狸相信对方是在过去一年内才完成了这场改造。去年春天他从路边拾起蕴藏世界奥秘的礼物，不得不带着它引走随之而来的追捕截杀；为了寻找自己，涅提耶也从家里搬出来。那之后父亲便能放心动手。渗入电子系统的灵魂张开了万千复眼，他说不准它能同时处理多少信息，但它正在他面前操纵枪械、筛选监控画面，比血肉之躯更灵巧敏捷。他前往主席办公室时撞上了涅提耶，试探就这样被偶遇挡了回来。也许躯壳的置换在当时已经完成了，但还需要适应和调整。  

他最后想起了艺术馆中的倒计时。  

他们的父亲在耐心等待。希文斯坦问过养子们的立场，给予他们慎重思考的时间，只是回答仍然不能令人满意。……他想他理解了这次见面的目的。  

基金会人信奉公平与理想。孱弱的灵魂未必是缺陷，也不会在斗争中黯然失色，他的养父已经亲自证明这点。现在，只剩下理想破灭后难以疏通的绝望。  

不是所有人都能接受自己曾为虚伪的信念奉献一切。  

……狸也明白这一点，但他从没想过用修改器画出殖民星区。或者更进一步，创造真正的地上天国。  

  <br>

涅提耶与拜雅合力从狗嘴里拽出绝缘线。他被人从背后拍了一下，吓得一个激灵弹起来。  

“学长，自己人。”背后的声音说。  

基金会人转过身去，认出了三副面孔之中的两副。“啊你们好……呃。”涅提耶定了定神，“不好意思，只是总感觉很久没有人突然找上我了。”  

吉薇冲他扬起热情友好的笑脸，就仿佛他们还在风纪监督部的办公室里闲聊，四周并没有电力不足的避难所和恐慌人群等等元素；但那个熟悉的世界早已在陨石雨下溃烂了。一个打扮得像祭司的年轻女人跟在学妹身后。南奈尔也在这里，这位财团的话事人与众人都保持着一段距离，正认真地望着他。  

“的确，”她开口时声音不大，听起来却很清晰，“你身上的防护魔法会起这种作用。”  

“啊？”  

涅提耶迷茫了片刻。过后他自己想通了其中关窍，情不自禁脸色一沉。吉薇又说：“学长，你的终端能不能借我们用一下？”  

警官露出了不太对劲的神色。风纪部的学妹在暗中聚精会神地观察他的表情，不过下一秒，涅提耶就向她展示了被狗咬得七零八落的电子设备遗体。  

狗看起来很骄傲。主人瞪了它一眼，又想想来人话中的信息。  

涅提耶说：“你们是来找我哥的吧。”  

人们没说什么，只有那位陌生人的神情隐隐松动。“他没来找过我。”基金会人诚恳地继续，“异变刚开始的时候我试过联系他，也没有回音。不过这应该是因为大家的终端通讯都失灵了。”  

“这样啊。实话实说，我们还以为你会是那个例外。”吉薇说了句奇怪的话，“而且这里确实有个特殊信号源。能让我们看那个小袋子吗？”  

这回轮到拜雅变得有些尴尬。她支吾一阵，从大狗的脖子上取下那个布包，摸出一枚护身符。几乎是净圣火种翻版的环形饰物泛着淡光，外壳布满青绿色的花纹。  

同伴大惊失色：“等下这不是——”  

“嗯……嘿嘿。我就知道你会吓一跳的。”拜雅视线游移，“之前我梦见自己去世界树玩了一趟。伊迪斯说她想向我们道歉，就把这个给了我。”  

“说好的不会再见呢。”警官头皮发麻地问，看着南奈尔把护身符接过去，“算了。这个东西很危险吗？”  

对方将魔法道具举至眼前。  

“它的主要作用是净化空气，”南奈尔答道，“以及让拜雅小姐做个好梦。”  

“哦那还行……”  

“不过有人对它动了手脚，让它能一直发送信号。对方可以凭借收到的信号打开两个坐标之间的传送门。”  

听众陷入了沉默。  

“后来又有人给信号轨迹加了修正，让它永远只能到达中央星地表。也就是说它现在能让中央星人传送到中央星上的随机位置。”财团之女娓娓道出异世界内部斗争的最后一环，“所以，我想危险性只取决于门后是什么地方。”  

“……我居然也没觉得有多离谱。”不断卷入奇妙事件的基金会人感慨道，“等等。既然它能定位到地表，是不是也能用它联系和疏散别人？”  

众人都愣了几秒。  

“酷。”吉薇说，“这就试一下？”  

她堂姐的表情像是在说这会很难，而且也解决不了什么根本上的问题。不过南奈尔依旧转向了拜雅。  

“传送门需要主动激活。你知道该怎么做吗？”  

护身符的主人皱着眉冥思苦想。拜雅回答：“我没有印象……”  

狗突然冲着她身侧狂吠。  

他们交谈的地方本来只是避难所的普通暗角，躺着一堆无人在乎的凌乱杂物。可当涅提耶扭头望去，深浓的漆黑空洞已然将这块现实渗透融化，正悄然朝距离最近的众人卷来。从那虚无中心似乎长出了一根长针，目标明确地扎向拜雅的心脏。  

下意识地，他向她身前跨了一步。兄长悄悄附在警官身上的魔法也蓄势待发……而有人的动作比这一切更早，一言不发的祭司手里蓦然绽出惨白的辉光，暗淡光点汇聚成女巫的虚影，高高举起手中魔杖。  

两股磅礴的力量撞在一起，掀起了阵阵烈风。它们同时在风中燃尽。  

妮妮不由自主弯下了腰。这一次临场反应剥离了太多灵魂耗材，从她怀中落下数张样式古朴的纸片，碎作幻影随风流散……其中一些沾在了护身符青光浮漾的外壳上。  

霎那间，这个奇妙的礼物开始低声嗡鸣。  

  <br>

这是与你们血脉相连的礼物，梦中的先知龙女说道。通过它走入古老梦境，有时能与你的兄弟姐妹相见。我以此祝愿你们的联系永不断绝。  

环形信标光辉闪耀，如有黄金般的日光跳跃着流过它的青绿鳞片。这颗联系之种被独特的灵魂粉末唤醒，生根抽芽，无形的枝蔓在虚空中肆意生长。它卷住凡人世界的断壁残垣，重新在断裂的现实碎片中构筑桥梁。  

树枝末梢的新叶放出微光。  

这点渺茫的光屑太过虚幻，还不足以驱散现实世界的黑夜。只有众神注意到了它们。正义女神在挥剑迎战的间隙中低头望向避难所，那之中长出的东西扫除了路障，令坍塌万年的美德神交流通道产生了微弱回音。  

  <br>

“我们将有无数尝试的机会。”主席轻柔地说，“现实可以擦掉重绘，人类死去可以复活。我们能得到最理想的社会而什么都不损失。即使我们中途改变主意，要制造一个炼狱……等到我们回心转意的时候，再严重的错误也不会留下伤痕。试错几乎没有成本。魔法是需要燃料不假，可这也不是什么重大的牺牲。你已经看到付出灵魂的地外生物并没有因此而死。未来的某一天她会自愈，而不会留下分毫永久损伤，正如你的亲身体验。”  

他侧过脸凝视墙上的金属色亮线，像是在思考。  

“你会对下一个世界感到满意吗？假如到那时你不喜欢，你也有阻止我的权力。”希文斯坦说，“我想要的是所有人都认可的现实。在新的宇宙建成之后，我当然会恢复中央星人的基础数据，他们在迈向新世界的途中不会有任何痛苦。”  

仿生傀儡站起来。  

“把它给我吧。”主席说，“我不会逼你把它交出来，孩子。你可以在这里杀了我，摧毁控制中枢，然后走出房间，按照你的构想恢复中央星面貌。这与我要做的事并无不同。毗梨忒，你会让冲动带着你行事吗？”  

狸盯着他。年轻的黑发男人终于开口：“……涅提耶要怎么办？”  

他得到对方心领神会的轻笑。  

“这取决于你怎么选。”他父亲答道，仍然平静，“我想，你更希望把他当成家人和盟友，而非创造未来的备用燃料。这也是我对你们的期许。”  

纠缠手臂的电缆松开了。黑发男人低下头去，将他带离蒙福慈幼所的人就站在前方，等待最后的回应。  

电磁枪被退还到他手边，匕首掉在更远的地方。而屏蔽室的大门依然紧闭。这幽深的角落不被任何魔法侵扰，不允许任何人使用魔力，他可以低头，也可以固执地举枪射击，最终的胜利者有资格走出那扇门……本来应该是这样的。  

狸的手摸到了挂在腰侧的剑鞘。  

养父根本没有收缴它。在这个时代的人看来，冷兵器几乎只是垂死挣扎之人会用的工具。他在握住剑柄的一刻感受到了奇妙的热流，它代替残损的骨肉神经编织出健康完好的躯壳，新生活力如同温热的泉水一样浸润全身。  

他的灵魂在为此燃烧。终有一刻，恣意流转的奇迹之火会彻底耗尽。  

黑发男人站起来，拔出血刃，另一边手中同时多出一柄泛漾淡光的曲剑。基金会主席的诧异一闪而逝，立刻被更张扬的赞叹和惊喜取代，他大笑道：“那就来吧——”  

毗梨忒迎上前去。  

父亲的计算中有一丝纰漏。现实修改器不在他身上，他其实没有选择。来自远古世代的两柄长剑在他手中如臂指使，仿佛他生来就清楚如何用它们战斗。  

  