---
layout:     post
title:      《遗产》3-02：氦闪
subtitle:   
date:       2026-06-22
author:     UronToriel
header-img: img/post-bg-ring.jpg
catalog:   false
tags:
    - 女王玛拉拉的遗产
    - 遗产S3
---

*……*  

*墨丘利亚恶狠狠地撞开门锁。在潋滟的海蓝波光之中，那些声音一遍遍地涌上来：松手吧，孩子，她吓坏了。快松手吧。*  

*她把手中不停尖叫的星灵压在控制面板上。交接手续完成了。墨丘利亚成了储藏库的新主人，海水循着她的心意倒灌下来，逐渐映照出另一个维度的宇宙虚像。她从未体会过如此激越、如此幽深的感情，仿佛有什么就要从身躯里破出——这是缪娃最喜欢挂在嘴边的“希望”吗？*  

*母亲们仍说：快松手吧。*  

*墨丘利亚把那个看大门的倒霉蛋扔出去。*  

*“哦，好吧！”她发出尖刻又畅快的笑声，任凭混沌海将自己溶化，“就让她和你们一起去死吧。可你们抓不住我，也阻止不了我——我们还能活下去！一直活着、一直活着——在那该死的末日终于到来时，一定早就活够了！”*  

*……*  

  <br>

**EP.02 氦闪**  

  <br>

有着一头银白长发的信徒说：“那真是一个很特别的人。”  

缪娃好奇又不安地望着他的背影。也许这样的话有些不合时宜，但她还是问出了口：“是什么地方很特别？……比我还要特别吗？”  

坐在轮椅上的年轻信徒侧过脸来，紫色眼眸中含着一丝惊讶，不过他并没有露出什么反感的表情。这个名叫伊兰塔的凡人回答：“我从没见过那样颠覆认知的存在。不过看得出来，她也是人类。所以假如要论特殊，果然还是美德神更加特别一点吧？”  

谦逊女神又一次放下心来，而且说实话，伊兰塔的答案让她很开心。毕竟她不是个实力强大的女神，给信徒留下的第一印象也不好——或许自从美德神降世以来的万千年里，都找不到第二个如此狼狈的登场方式了。当时她正在被墨丘利亚追杀，在林立高楼的阴影间仓皇逃窜，当巷道拐角处有第三人出现的时候，缪娃想也没想就死死拽住了他。她太害怕被杀，已经顾不上该不该牵连凡人这种问题。  

救救我，她记得自己尖叫道，跟着我念我的信徒誓约——帮我活下去，你想要什么我都能给你！  

想到这里她又不免有些羞赧。缪娃说：“幸好你不觉得我是个疯子。”  

“当然不会，我没有那个意思。”年轻的凡人答道，继而调转轮椅面向她，“如果我找不到那个人，你还有其他办法复现对方的记忆吗？”  

“没有了，我必须亲自触碰灵魂才能施展能力。”  

“唔，看来这条路走不通。”伊兰塔说，“我感觉我应该再也不会见到她了。”  

“为什么？”谦逊女神忍不住问，“如果你想……需要帮忙寻人的话，我的姐妹中或许有人可以帮你。”  

“只是直觉，我也说不清理由。”信徒垂着眼沉思，“当时我甚至没有看清她的样子。希文斯坦教授一离开她就出现了，救了我的命、和我谈好了条件，那之后一秒都没有多留，就好像她来这里要做的事已经全都完成了……所以我想，她对我大概没什么兴趣。”  

他的结论下得非常委婉。美德神难以置信道：“这就像守在旁边等着你出事一样！”  

“能用一个简单的契约换回自己的性命，我觉得已经十足慷慨了。”伊兰塔仍旧温和地回答，“也许我应该去找其他人……也包括一些你暂时不想见到的人，你介意这一点吗？”  

这个话题终于还是来了。缪娃沉默了一下，便强打精神。  

“怎——怎么可能，我可是庇佑你的女神。”她底气不足地宣布，“这点小事我才不会放在心上……等等。”  

灰白的水汽从虚无中弥散开，将神与凡人身处的住宅裹进迷雾中。美德神的瞳孔缩成了两道非人的细线。  

缪娃说：“我的姐妹在注视你。”  

她与浓雾化作一体游弋出去，把唯一的信仰供应者护在最深处。尼娅不知为何睁开了审判之眼看向这里。伊兰塔只是个学生，还是凡人内斗中的无辜受害者，缪娃不觉得他能犯下什么会被审判的大罪，所以也许是自己的信徒誓约使他受了牵连。她立刻将自己迷宫似的结界扩展到了极限，面对正义女神的愤怒，怎么准备都不算夸张。  

那视线带着恐怖的压迫力一点点靠近了。谦逊女神潜藏在雾中，在它触及迷宫边缘的瞬间，她将魔力结成风墙向前一推——这道攻势一瞬间就被撞碎了，可那反击的力度远比想象中来得柔和。  

她情不自禁地发出一声：“咦？”  

带着审判之眼前来的居然只是个凡人。缪娃重新化出黑纱遮面的神躯，降落在那人跟前。她打量着对方，觉得他身上的魔力……很复杂，仿佛有许多不同的魔素纠缠在一起。  

“你是我的姐妹们的信徒？”谦逊女神问，说实话她更怀疑是自己看错了，“你来这里想做什么？”  

对方似乎不太理解这个问题。  

“我应该只是路过。”顿了一会儿，奇怪的凡人说。  

缪娃才不相信这套说辞。“是尼娅把你指引到这里来的。”她笃定道，视线转向他身侧，“还有你带在身上的一片灵魂……”  

凡人的目光变得有些警惕。美德神猜测：“是你的收藏品吗？”  

“什么？”  

这个反应不太对劲，也许她记错了凡人的习俗。不过缪娃看得出那是一块强大灵魂的碎片。她得想个办法把它搞到手，那正是伊兰塔现在需要的东西。  

“我希望你能把它交给我。”  

“不行。”对方立刻说，“而且我根本不认识你。”  

缪娃这才想起自己根本没有做自我介绍。“我是第十一美德神，谦逊。或者你可以叫我缪娃。”她挥挥手，让笼罩在这一带的小片灰雾散去，“你现在身处我的墓园之中。在很久以前，凡人会来到墓园为逝者哀悼，祈祷他们获得更加美满的来世。”  

“你希望我把这片灵魂放进你的墓地里吗？”来人反问道。  

“你愿意吗？”缪娃期待地问，“它会在这里得到永恒的安息。”  

这个凡人又沉默了。最开始缪娃以为这片灵魂来自他的敌人，刚才猜测它来自他的亲人，然而他面对两次试探的反应都出人意料。谦逊女神不想放弃，她继续道：“如果你不愿意，也开个价吧，我会给你补偿的。你希望用什么来换？财富，力量，或者荣誉，想要什么都可以——”  

她晃了下神，似乎听到了极近处的一声脆响。半晌，躺在地上的美德神才反应过来：她在自己的结界中被人一拳揍飞了出去。  

凡人做不到这样的事。握着拳头站在她面前的是她的金发同胞，周身的恒星火光因为脸上的怒色显得更加锐利非凡。  

“你还好意思说荣誉？”从角落冲出来的慷慨女神骂道，“少打他的主意，你这个只知道临阵脱逃的胆小鬼。”  

  <br>

凯耶对着远方翻了个大大的白眼。“你不要误会，”她对站在旁边的伊谟拉斯卡说，“我们其他姐妹可都不像她这个样子。”  

“好吧。”伊谟拉斯卡说。他确实第一次见到被打了会哭着跑开的美德神。缪娃连她的领域都扔下不要了，任凭两个闯入者在墓园中游荡。  

“也不要上她的当。什么‘永恒的安息’？”慷慨女神看起来还有很多话想倾诉，“她的墓园一直是空的。凡人的灵魂像宇宙尘埃一样飘渺，几乎在死亡的那一刻就随风散尽了。斐洛斯不愿接受这一点，曾经靠着喂养自己的血肉保下一个死去的凡人。缪娃呢，她只是让那些死者的亲属把遗骸埋进土里，用失去灵魂的躯壳喂养墓园里的花，从来不敢告诉那些人真相是什么。”  

“好吧。”伊谟拉斯卡仍说，“你是什么时候跟过来的？”  

金发的美德神打住话头，用那双猫似的蓝眼睛看向他。  

“从你出门，我就一直跟着你。”她把掐下来的墓地白花扔到地上，“噢，我可不希望你被大发脾气的尼娅随手杀了。虽然你那做法……不太厚道吧，但我敢说她肯定没想好审判你之后要去做什么，也没仔细考虑过凡人世界最新的变化。”  

伊谟拉斯卡总觉得，凯耶如今已经完全放弃在他面前端着那副优雅甜美的做派了。美德神点亮通讯终端，调出悬浮光屏朝着他晃了晃。  

“看看这条公告，‘致伟大灵魂持有者的邀请函’。阵线党公开了希文斯坦对人类灵魂的研究结论。”她说，“虽然凡人世界暂时被缝补好了，但这恐怕不能长久。凡人的政治首领也明白这一点，于是他们发布了一份名单，号召名单上拥有强大灵魂能量的人加入阵线党，合力善后；不过那名单上不只有人类，尼娅和斐洛斯也在里面。”  

“……听起来比我想象中要客气？”  

“同时发布的，还有另一份罪人通缉令。”慷慨女神又说，“基金会主席的亲信，负隅顽抗的人类公敌，若不投降，将会被阵线党人彻底清算——希其玛、芙丽德，当然还有你的那位警官朋友，他们的名字出现在这份清单里。对待清算名单上的人，大概就不需要客气了吧。”  

现在凡人完全弄明白了这是怎么一回事。“阵线党没有注意到你吗？”  

“我吗？我有政治庇护。”社会身份仍然是中央大学在读学生的家伙回答，“学生的名字不会被写进任何一份清单里，但这不意味着私下不会收到邀请。有几个姐妹很快就会往阵线党去了，至于我，我还有别的想法。”  

“是什么？”  

“回家呀。带着众神找到返回故乡的路。我一开始会找上你，不就是为了这事嘛。”凯耶理所当然地回答，“办法只有你能找到，所以我是不会走的。”  

“我实在不觉得我能找到什么。”伊谟拉斯卡说。  

慷慨女神露出了他们初见时那种神秘莫测的微笑。她说：“想想凡人王指引谁见到了你。”  

银发青年扭头看向她。缀满白花的藤蔓在美德神背后缓慢攀爬生长，她低声道：“你那力挽狂澜的朋友，向你揭示了这个世界的本质只是虚妄幻象。伴他同进的那个女孩，告诉你他们来自地球，凡人最初的家乡。凭借一纸契约，凡人之王拨动了他们的命运，将你原本无从得知的秘密带给了你——如果你的世界是假的，那他们的家园会是真实的吗？像我这样的天外来客，曾经也在我身处的宇宙见过人类。你和居住在这片天地的其他人，最初是否也是从天外宇宙远渡来的呢？另外，我想你我都忍不住会思考……已经在这个世界消失无踪的凡人王，她如今可能身在何处？”  

她身边的凡人瞪大了眼睛。实际上，他感觉自己体内的血就像被点燃了一般灼烫。  

“她选中的都是无可替代的信使。我相信她声称将权能留给了你，也会有一个非你不可的理由。”第七美德神温柔地说道，“何必怀疑这点呢？至于接下来，我建议你关注一下是否还有其他人成为了她的契约者。”  

“嗯……我知道了。”伊谟拉斯卡心想，这似乎与自己现在的行动不谋而合，“谢谢你。”  

“你好像已经有自己的决定啦？”美德神敏锐地眨了眨眼，“那么，我要暂时藏起来了，毕竟我还不打算走，又有许多人在关注我的行踪。利用这个世界尚未复原的契机，尽你所能去探寻真相吧。  

“……不过，也不必感到压力太大。就算最后发现众神永远都回不去，至少我自己也是能接受的。”  

这道慰藉人心的细语随着消散的墓园结界一同流逝。伊谟拉斯卡只觉得眼前的光芒一晃，再定睛看去，便只剩他独自站在某人的住宅门前。  

  <br>

一束流沙似的黑色粒子随风拂过，堆叠成一轮涌动着的模糊人形。它最终将自己固定在一个白发绿眼的男性面貌上。世界树魔物之首背着一柄被黑布层层缠缚的巨剑，站在一道仿佛有千百个他那么高的石门之下。  

“早上好啊，老魔女。”波尔各轻快地开口，“猜猜我搞来了什么？”  

空气很寂静，只有星星点点的海蓝色魔素在漂浮闪耀。魔物将军浅浅拔出一小截裁决剑。世界树的圣剑瞬间大放光芒，他又一把将它塞回封印里。  

“算了算了，省得我们都被劈死。反正你知道这是什么。”白发男人咧开嘴，“这真是，哎呀，真是我这辈子做过最最有趣的事——偷走世界树人恨不得顶礼膜拜的至高圣剑！说真的，为什么几百年里我从来没想到还能这么玩？”  

他越说越得意，甚至原地转了好几个圈。周身被他扰动的魔素光点像水波一般流散开去。  

“另外，我还有一个更好玩的主意。”波尔各停下来，说，“我要带着这把剑跃迁。”  

门扉下并无回响。  

将军心情很好地眯起眼睛。“想想看，他们失去神器，我们失去首领，这下谁都没法再掐起来。哇噢！好结局来得多么简单。”他继续道，“这下我高低也能立个圣人石碑呢。可惜，我在拯救世界的路上顺手杀了好多人，导致现在连个史官都难找；思来想去，也只有你会愿意听我炫耀一下。唉。最精彩的一出戏竟然没有观众，这个世界真的很无聊。或许一千年后它会变得稍微可以忍受一点。但那就和我没半点关系了。”  

他朝着石门做了个敷衍的致意。  

“永别了，老魔女。祝你夙愿得偿。”波尔各说道，“我出发了。”  

  


