---
layout:     post
title:      《遗产》3-01：战后七千年
subtitle:   
date:       2026-02-17
author:     UronToriel
header-img: img/post-bg-ring.jpg
catalog:   false
tags:
    - 女王玛拉拉的遗产
    - 遗产S3
---

**《女王玛拉拉的遗产》**  

  <br>

**第三幕 凡人**  

  <br>

*……*  

*在旧世纪的第一天，伊谟拉斯卡下定了决心。他说：“她实在不像我的母亲。”*  

*玛拉拉抬起头来。她看见他正像热油一样融化，脸上有死亡的光辉闪耀。*  

……  

  <br>

**EP.01 战后七千年**  

  <br>

说不清室外是否在下雨。一片昏晦里，只有电视屏幕散发着灰光，画面上的金发救世主无声地做着口型。众神在伊谟拉斯卡的客厅里围坐一圈，盯着彼此。  

“芙丽德，”有人说，“这一切全都怪你。”  

“我……”勤劳女神嗫嚅道，“我真的很抱歉。”  

“抱歉有什么用。”凯耶紧接着开口。被责难的女神发出一丝细小的泣音。一旁的斐洛斯说：“芙丽德已经做了很多了！况且她受损最严重，连肉身都不得不舍弃。”  

“啊！说到这个，怎么会有人看起来毫发无损？你在天灾来临的时候，抱着你最心爱的小信徒躲到哪里去了？”  

“别吵架。”伊谟拉斯卡说。然而没人理他，她们仍然愤恨地瞪着彼此。也许她们太专注了，也许他的嗓子里并没有发出任何声音，他不知道。这个世界安静得出奇。  

正义女神从众人中央站起来，亮出手中的双剑。她倒没什么激动的样子，只说：“索芙罗和缪娃都不在。即便如此，我们的古老传统也该继续了。”  

“别在我家打神战。”伊谟拉斯卡又道。也许他真的没有发出声音。他抽出血刃，掷向众神中间，这时世界忽然像一朵涟漪那般轻轻一晃，模糊地融化了。凡人感到胸口猛地一沉，噪音如潮声涌入，宇宙在隐痛中渐渐明亮起来。  

他睁大眼。  

“噢，”有人在他头顶低语，“你平静下来了。”  

伊谟拉斯卡从书桌上抬起头。他面前摆着染血的羊皮纸，美德神中的三姐妹站在他身后。她们都沉静地望着他，比以往任何时候都更像慈悲肃穆的女神。  

“你们把神战打赢了？”  

“什么？”希尔回答，“各种意义上，你大概在做梦。”  

这措辞文雅到令人陌生。凯耶的语调倒仍是一贯的温柔婉转，她道：“你无意识释放的魔法差点把这栋房子拆了。我们认为，你还需要一段时间适应你学来的能力……这期间我们会帮助你。”  

伊谟拉斯卡觉得现在才是在做梦。没有人吵架，没有神战把他家铲平，诸神居然在心平气和地对自己说话。他不知该对她们说些什么，而她们也没有期待自己发言的意思。  

门外窸窸窣窣有人走动。希其玛的声音问：“尼娅呢？”  

“她不告而别了。”维尔嘉回答，“不知道去做什么。”  

“那算了。”智慧女神说，“我想起一个人，原本想让她帮我看看。现在我自己去找吧。”  

凯耶的眉头因为这番话轻轻拧了一下，但只是一瞬间，她便又对凡人露出那种温和慈悲的脸色。她肩头的小稻草人站起来，挥了挥手臂：“睡吧。”  

她们像幽灵一般轻飘飘地走了，把伊谟拉斯卡独自留在夜色里。从窗口朝街上望去，路灯因为阵线党所做的改造多出了一抹奇异的金红色，在那灯光的照耀下，世界依然如故；然而在高天之上，流转蓝光的防御屏障已经不复存在了。他知道明天太阳还会升起，由于某人的艺术加工，它会绽放出比往日虚影更鲜浓的金色。  

明天还会发生什么？  

理论上，他完全可以控制明天会发生什么，决定明天的中央星是什么样子，但伊谟拉斯卡尽量不想也不去触碰这件事情。也许正如慷慨女神所期望的那样，他已经手握凡人之王留下的世界权柄，但世界没有因此变得更好，没有人得偿所愿，前途从未一片明朗。伊谟拉斯卡发现，仅仅拿起现实修改器都是一件需要极大勇气的事情。凯耶替他找了借口，说他需要适应，而他自己清楚他为什么直至今日都毫无作为。  

界定可做之事的边界突然变得很难。伊谟拉斯卡想，自己还需要一些准备。他终于挪出书房，打算去自己早就该去的地方，奇怪的是，方才还在客厅中游走的诸神眼下全都不见了。而当凡人打开大门的时候，他发现两个不速之客正站在门口。  

  <br>

“噢，真巧。”涅提耶放下手，“我正打算按门铃呢。”  

警官一副风尘仆仆的样子，披风上似乎还沾着露水。他身边的人看起来要好得多，但是——伊谟拉斯卡诧异的目光情不自禁落在她的阵线党袖章上。  

“基金会倒台，阵线党一家独大，风纪部就倒戈了。”吉薇坦然地摊手道，“生活嘛。”  

“我的话，哪怕倒戈人家也不敢要。”涅提耶说，“所以我会先去避一避风头。”  

“那你今天过来……”  

或许他不应该问这么蠢的问题。哪怕眼下的处境和心情绝不可能轻松，黑发男人依然冲他友好地笑了笑。“半夜打扰确实不太好，但或许我们之后没什么机会见面了。”涅提耶说，“……所以，你知道我哥去了哪里吗？”  

伊谟拉斯卡衷心希望自己的表情没有很难看。  

“他……现在不在这。”  

“那他去哪了？”  

没有人再说话了。警官最终叹了口气，压低帽檐。“好吧，我明白了。”他善解人意地说道，“那么我们暂时在此分别吧。如果有他的消息，麻烦你给我传讯，虽然我应该没法回复你。”  

他又匆匆离开了，去往伊谟拉斯卡无从知晓的地点。将警官引荐来的人也无意多留，只是在临走前，她对银发青年说：“如果你有事要去做，最好快一点。阵线党现在对你和你的租客很感兴趣。”  

“为什么要告诉我这些？”  

“都说了倒戈是生活。”学妹满不在乎道，“另外，我个人比较看好你，我有个仇人也是你的对手——你俩总有一天要一决生死，对吗？”  

她步履轻快地下楼了。伊谟拉斯卡不太确定仇人指的是哪位。与涅提耶的遭遇令他又想拉上门，回到书房里呆着，但那就和昨天、前天和过去的每一天没什么两样了。他看着街上三三两两巡逻的阵线党人，把心一横，激活了传送魔法。  

他落在损毁的屏蔽室里。在这颗天翻地覆、却仍旧非凡宁静的星球上，只有这一片激烈的战斗痕迹未被消除。一切都保持着他离开前的那副样子，包括他面前彻底停止运作的机械傀儡。它仍有半张脸是基金会主席的面貌。  

伊谟拉斯卡的手碰到了藏在背包里的金色树叶。  

黑暗中有声音说：“你总算回到了这里。”  

  <br>

正义女神从废墟中走出来，远远地站在他面前。她从未显得如此冷漠，仿佛一座以黑铁浇筑的塑像，从身下拉出的暗面不断膨胀，形成蜘蛛的虚影。尼娅继续说：“你已经独处了很多天，是时候给出答案了。”  

凡人没有接话。  

“原本，灾难的痕迹将被彻底抹去。但是你保留了你朋友的一片灵魂，导致它没有发挥出它应有的作用——他家人的遗体被留在了这里，连带希文斯坦全部的筹谋都被阵线党人发掘了出来，昭告天下。”尼娅堪称残忍地开口，“虽然我不认可，但由你来决定凡人世界该朝哪一个未来发展，应该是你朋友特意留给你的选择的特权。”  

“我知道。”伊谟拉斯卡说，“你想说什么？”  

审判之眼凝视着他。  

正义女神道：“我应该对你说过，我的毒素拥有让所有智慧生物彻底忽略某样事物的能力。”  

明明谁都没有动，伊谟拉斯卡却突然感受到某种没顶的危险。路灯的微光隐去，神战结界不知何时从断壁残垣下悄然铺开了。  

尼娅拔出她的两柄长剑。  

“你做出了选择，又感到后悔。凯耶劝我给你一些独自思考的时间。”她一步步走上前来，“在你拒绝面对现实的时间里，我保持着十足的耐心——如果你要求我抹除凡人对这片遗迹的印象，即使反悔并不光彩，我也会答应你。但你只想把你拿走的东西又还回去，假装此前一切从未发生过，这是为什么？”  

她的剑尖指向了凡人的喉咙。  

“我对你说过，如果你只想独善其身，我会尝试夺走凡人王的权柄。”第五美德神冷冷地开口，“伊谟拉斯卡。从我手里活下来，向我证明你还没有背弃世界上的全部正义。来吧。”  

蛛丝电射而出，气势如虹地砸下来。尼娅手中的利刃迸放出炽烈的血火，她提剑刺来的姿态利落优雅，又招招致命，面对丝毫不留情面的女神，伊谟拉斯卡就连逃跑的机会也不曾有。他傍身的所有魔法都如此不堪一击。血被神罚的火焰点燃，退路被铺天盖地的蛛网卷走，连逆转的时间也被正义女神一刀碾碎；她自硫磺味的硝烟中居高临下投来淡漠的视线，就像在看一个死人……  

落下的最终审判被一道灰光阻隔在外。那道光以同等的伟力抚平了一切，化作幻想故事中死亡女巫的苍白影子。  

  <br>

尼娅皱起了眉头。“这不合理，”她说，“生死决斗本不会受任何外力干扰。”  

“……很抱歉打断你。”介入者回答。  

那声音如此疲惫，如此稚嫩。不知为何，闯入神战结界的妮妮变成了一副十五六岁的女孩样子。她瘦弱得就像手中握着的轻飘飘的赎罪券，女巫的巨大幻影一动不动立在身后，随时准备为她的造物主迎击一切。  

“请不要再继续了。”妮妮朝尼娅微微欠身，说道，“我的亲人付出了一切来换朋友平安，我不想看到他的努力白费。”  

“你不该如此纵容一颗软弱的心灵。”正义女神说。  

受过尼娅帮助的女孩只是望着她的脸。“我明白，你总是对的，而且总是知道应该怎么做……”妮妮轻声答道，“只是，像我这样愚钝的人，有时也只想去做一些愚昧的事情。这世界上能如我所愿的事从来都很少，如果你上次许下的‘还我一个公道’的承诺还作数，就放下刀……让我来做一次决定吧，好吗。”  

……美德神终于还是为她让出了路。妮妮转过身来面对伊谟拉斯卡，她从他手里接过那片金黄落叶，视线专注地描摹着它的脉络。  

“我失去了化形魔法，现在才是我真正的样子。”察觉到伊谟拉斯卡的目光，妮妮解释道，“我死前就是这副样子。”  

“……死前？”  

“我和我弟弟，从你们口中的‘地球’来到了这里。我侥幸还记得我们在故土的一生。”女孩说，“但那些记忆又狼狈、又痛苦，我根本不想提起它们，我想这个新世界实在太好了，它给了我弟弟更久更光明的人生……我本来是这么想的。可是，到头来还是没什么不同。”  

她把亲人的唯一遗物还给他的朋友。妮妮又道：“契约已经终结，我们受过的恩惠都还清了。如果你没有什么要问的，就让我们在此告别吧。”  

“……”  

那个心碎的地球女孩最后看了他一眼。她是如此善解人意，一下就看出伊谟拉斯卡心中盘亘着千万个疑问，只是事到如今，他一个字也问不出口。妮妮也没有再向他透露任何事，她说：“那么，当你与命运的敌人开战时，我们会最后帮你一次。”  

女巫幻象一眨眼便融化在了空气里。女孩自身也化成了苍白透明的影子，宛如她手中的赎罪券一样裂解燃烧，那影子变成玻璃似的剔透结晶裹住了灵魂树叶，与其一同安眠。  

  <br>

审判偃旗息鼓。正义女神看起来很不爽地盯着这边，手中剑锋的血火将熄未熄，伊谟拉斯卡尽量小心翼翼，避免发出触怒她的动静。他似乎听到她不怎么体面地啧了一声，有可能是幻觉。  

“按规矩也算你过关了。”尼娅说。  

“如果我没活下来，之后会怎么样？”  

“你不需要假设从未发生过的事情，罪人。”尼娅仍然很不爽地回答，看上去很想把他吃了，“但你最好清楚自己只是侥幸捡回一条命。伊谟拉斯卡，告诉我，你现在想好自己该做什么了吗？”  

伊谟拉斯卡觉得自己应该没说话。但严厉的美德神仿佛已经看穿了他的心绪，她抬起手隔空朝他点了一下：“带上我的眼睛。”  

在时间的幽深罅隙中，凡人短暂受赐了审判之眼的权能。他循着“地球”这个概念追索而去。从闪烁着回应他的诸多痕迹里，伊谟拉斯卡发现了一个非常特别的人。  

  


